德育案例：    每个人都是会成功的
发布人:童根喜  时间：2018/6/24 10:11:15
德育案例：每个人都是会成功的
班主任工作的核心是德育工作，德育工作是否成功就在于对每个学生都能够找到闪光点，并且帮忙他经过坚持不懈的努力取得进步。
案例：
葛某基础比较差，小学个人表现也不是很好，但是有一种不服输的精神，我大胆尝试让他担任班级管理员，他工作上认真负责，学习上虽有小的波动，经过初中一年的努力，整体在班级有所进步，特别是个人表现较好。
一、以人为本，倾注师爱
尊重每一位学生是学生与我们交流的前提，“以人为本”是我们的工作取得成效的基石，同时这也是对我们每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。学生不仅仅把我们当做老师，更会把我们当成他们的大哥哥．心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。在“爱”的感召下，还有什么困难不能够克服呢？
刚刚开始，我经常找他的＂茬＂，许多事情本来其他人都能够做的，我会故意找他，如帮课代表发书等，给了他表现的机会，他也会把握，经过一段时间，他的精神状态好多了，平时也会主动和同学在一齐玩了，心中已经没有了那种觉得自己是班级差生入校而感觉怯弱了。就应说这一个阶段是葛某之后进步的关键，只要教师敞开心扉，大胆尝试，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地走上来。心敞亮了，进步不就是顺理成章的事吗？
二、良师益友，宽容以待
班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。在中学群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而理解不了。因此，我与葛某同学从交朋友做起，让他感受老师对他的信任。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流。
三、因材施教，循循善诱
“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际状况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。葛某的状况比较特殊，主要来自信心和习惯。对于此刻的初中生因此，我们和他们年龄的差距必然会造成或大或小的代沟，但是只要我们以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。抓住他们的闪光点，与他交朋友，用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，最终他可能不会很优秀，但会成为一个有追求，有信心，并且为了人生目标坚持不懈的有职责感的学生。
愿我们老师携起手来乘赏识之风，捧起热爱之情，使每一位学生都能沐浴在师长的关爱之中，相信每个人都会成功。

