七（10）班德语案例  （盛未）
发布人:盛未  时间：2018/1/19 11:44:03
七（10）班班主任德育案例
盛未
“学校教育，以人为本”，承担这一重任的主要力量——班主任，是班级工作的组织者、班集体建设的指导者、学生健康的引领者，是沟通家长和学校的桥梁。班主任工作，既是一门科学，又是一门艺术。说句实在话，当过班主任的教师肯定心里都有一个共同的感受——班主任的工作实在辛苦，实在琐碎、繁杂。但是，只要是踏进了教育这番圣土我们一定都会毫无怨言地承担起起这份责任。　　班主任工作的核心是德育工作，当前中学生的思想道德现状不容乐观，分析中学生思想道德现状的成因，积极探索适合中学生特点的教育方法和对策，是我们行之有效地开展中学生思想道德教育的必然要求，也是教育工作者不容推卸的责任。下面是我在班级教育工作实践中经历的一个小故事。
案例：
小明，男，13岁。小学在体校度过，但是体育成绩又不理想，初中被送到我们学校。由于体校是住宿制，孩子年龄小，再加上缺乏严格的管理，使学生心理严重失衡，由此带来了行为反应偏差。该学生一直对学习没有真正产生兴趣，作业也不能按时完成，学习行为习惯很差，上课不遵守课堂纪律，经常自己不听课还干扰别人；老师、同学讲话时喜欢插嘴，有时上课会喊一些和课堂无关的话，而且只能表扬，不能批评，只要受到老师批评就会情绪激动，或与老师狡辨。而对老师、同学的错误则抓住不放，甚至幸灾乐祸。其表现出了明显的自私自利。
自从接这个班开始，就发现该学生不是很“听话”，第一节上语文课，为了能引起学生的兴趣，我做了精心的准备，本想这样的课上起来肯定学生们都会很喜欢，可正当我和其他的学生兴趣十足的讨论问题时，他居然无视我的存在，随意的站起、离开座位走动，还随意地动别人的东西，找别人讲话，别人不与他讲话时，还大打出手。此时我甭提有多生气，毕竟是第一堂课要是不制止了，那以后的课堂还不知道会怎样呢？于是就把他“请”出了教室，但是突然他好像意识到了什么一样，就扑通一声坐回到了位置上，还用无辜的眼神看着我，此时为了不耽误其他学生，我也就只好装作什么也没发生，压住心头的怒火继续上课。课后，我多方面了解了一些情况后，知道了想利用一些奇异动作和上课破坏课堂纪律的方式来引起老师和同学们的注意。因为他往往受人歧视，遭人嫌弃。这就更需要教师用真情去感化他，后来我给他当上了一个小组长，还时常地表扬、鼓励他，督促他学习，还经常地抽出自己的空余时间找他谈话，有一小段时间，他的学习态度确实端正多了，虽然上课偶尔还会讲话，但大部分时间尚能遵守纪律。可是好景不长，该生在英语课堂上不按要求写作业，被英语老师批评了之后居然跟老师顶嘴，甚至还说脏话，在全班造成了很坏的影响。我本着不放弃的教育原则，继续对他进行思想教育工作，及时跟他父母取得联系，家校双管齐下，在家反思了一周，他本人也认识到自己的错误，写了检讨，跟老师道了歉。本以为他会从此尊师守纪，可是过不了几天，竟然又强制性向同学借钱，并且赖着不还，在经过催债之后，居然说什么别人同意不还他就可以不还了，这种想法说真的颠覆了我的三观。这次我是真的无计可施了，对于这样的学生，也许教育之路任重而道远。
都说没有差的学生，只有不当的教育方式。教师要学会热爱学生，对每一个孩子在充分了解的基础上进行不同的激励方式，做到因材施教。可是，当我们在实际教学过程中遇到这样难以教育的学生，能淡定地因材施教，一定都是不寻常的老师。苏联教育家赞可夫曾说过：漂亮的孩子人人都喜欢，而爱难看的孩子才是真正的爱。我不知道对这样思想和成绩都很不理想的学生怎样才能爱得起来。可能我还需要修炼吧。
班主任的工作真的不是听两次讲座，空有一腔热情就能做好的，它需要体力、精力、智慧和强大的心理，接下来的一学期，我要继续向经验丰富的老班主任学习，强大自己的内心，锻炼好自己的身体，积极的思考，并能针对时代的新特点，寻求科学有效的教育方法，争取打开每个学生的心扉，与学生共同进步，在工作中不断探索和实践，真正做到教好书，育好人。

