后进女孩也有阳光——德育案例九（15）班（王宁）
发布人:王宁  时间：2015/1/31 9:47:22
后进女孩也有阳光
有诗道：“随风潜入夜，润物细无声”，教师的职业平淡无奇，波澜不惊，但教师的几句话或一个眼神都在学生心目中产生深刻的印象，有时甚至使学生受益终身。
在我班授课的教师，都夸我班的学习氛围比较浓，回味起来，这样的环境也的确来之不易，这当中对几名特殊的学生的特别关爱，起到了举足轻重的作用，最典型的是虞同学。
记得期中考试的一天，虞妈妈找我，很不满意地质问我，为什么不开家长座谈。我感到很诧异，因为几天前才召开的家长座谈会。虞同学在开家长会的前一天，给我一张请假条，上面有她妈妈的签字，说因为家里的杂货店事务多，脱不开身，因此不能开家长会。家校联系册也有她妈妈的签字和家长表达对学生愿望的语言。于是虞同学说谎的事情就被暴露出来，她在班级现在掉到倒数第三，终于被家长所知。她的妈妈顿时泪流满面，伤心和怨恨交织在一起，我怕她们家庭风波闹的过大，便努力地安慰她的母亲，随着谈话的不断深入，我便把虞同学上一段时间的表现讲给她母亲听。
虞同学性格外向，活泼好动，说话声音总是高高的，虽为女同学，却与班级的几个男同学称兄道弟，甚至与一名男同学关系密切，我曾在前两个的周末看到他们两个人一起在球场上单独聊天，自修课上在教室内，经常能听到虞同学大声说话声，有时甚至有下等词汇，对班级干部她不在话下，说吵就吵说闹就闹，经常吃糖果等小食品。有时即以学校要钱为由，经常向家长要钱，谈话中了解虞同学的家里很困难，父母都已下岗，以一个小杂货店维持生计，年迈的奶奶病重在身，这样的家庭环境下，家里尽量满足虞同学的要求，这就更曾添了她的虚荣心，讲排场，追求高档，家长的爱抚增加她的攀比的欲望，淡化了潜心学习的积极性，抄作业、蒙骗过关是常有的事，学习落到了班级的最底层。
分析了虞同学的学习状况后，她的母亲泪流满面，当妈妈的以为家里再苦，也不能让自己的孩子比别人的的孩子矮一头，不能委屈孩子，没想到竟让孩子养成了攀比享乐的毛病，回忆起孩子在小学时，总是省吃俭用，没想到变化得这么快，我嘱咐道，既然及时发现了孩子的表现，我们互相配合，在平和友好的气氛中与虞同学交换想法，靠着小学较好的基础，是可以补上的。当即我们把虞同学找来，在没有其他人在的办公室中，我们心平气和友好地交流，虞同学看到妈妈在场，先是惊愕，随后是恐慌不安，而我与她妈妈却以笑容对待他，使她缩短了与我们的距离，她的母亲把家里的状况和对她的殷切期望说给她听，不时地流出了伤心的眼泪，在谈到家庭状况时，她的妈妈说她家赖以生存的杂货店准备兑出，因为她的奶奶看病需要一笔钱，并且所在居委为她家搞募捐，我首先提出捐赠一百元。家庭这样的窘迫，虞同学也是现在才听说，此情此景，她感到无地自容，后悔当初，当我把钱塞给她母亲时，她的母亲推让，说什么都不要。事情到此，母女俩都已流出了眼泪，母亲的眼泪是伤心的，而虞同学的眼泪却是懊悔和内疚，当即表示：不刻苦学习，没脸见父母和年迈的奶奶，更对不起老师的一片真诚.。
时过不久，虞同学的奶奶住院，我曾拿点水果去看望老人家，后来虞同学跟我说她奶奶同病房的患友对虞同学说，老师对你这样好，对你们家庭这样的关怀，不去好好报答老师，真是说不过去。我说老师不图什么报答，只要你全身心地投入到学习中去，就是老师的期望，虞同学请求调整座位，我答应了她的请求，在学期最后一个多月的时间里，虞同学学习很刻苦，学习成绩提高了许多。
案例评析：
这个事例令人深思，让人有所悟。俄国教育家苏霍姆林斯基说过：“任何一个学生的心灵深处都是有想做好人的愿望。”青少年感情丰富，可塑性强。追求享受是人的一种本能，向往美好更是人与生俱来的企求，怎样能让学生树立远大的理想，肃清不良陋习，是教师的神圣职责，更是家长的渴望。俗话说人心都是肉长的，每个人都渴望友谊，渴望交流，渴望成功。情在互补中能增大其容量，心在沟通中能体味到感召，经过冰霜的洗礼才能感到阳光的温暖，荡过阴霾的心田更需要安慰。我想，老师用真诚、热爱、耐心，就能换来同学们的求实务实诚实踏实的学习精神.
本人曾在杂志上看到这样的一个故事：美国一家园艺公司在报纸上刊登启事，重金征求纯白金盏花，一时间应征者不胜其数，自然界中的金盏花不是金色的就是棕色的，从没看见过白色的，很快人们就知难而退。那则启事也逐渐被人遗忘了.
20年后，那家公司收到了一封信，附了一粒种子，说纯白金盏花出世了。新闻媒体采访了那位应征者，她是一个年过古稀的老妇。20年前，她看到了报纸的报道，独自培养梦中的金盏花，她摘下一些最普通的种子，在金盏花盛开的季节，挑选一朵颜色最淡的种子，次年种下，然后在次年再挑选一朵最淡的种子下一年再种下，她一直坚持了20年，纯白的金盏花终于面世了。
可见花的种子虽然没有我们需要的颜色，但总是或多或少的有一点点是与我们需要的相近，慢慢的培养，在培养中期待，在期待中培养，总有一天能得到你所期待的。想一想，人的培养难道不也是如此吗！所谓精诚所至金石为开。接受反复，慢慢期待，我们的工作总有一天会感动那些难以感动的心。

