德育案例——网络是师生情感交流的桥梁（朱桂红）
发布人:朱桂红  时间：2014/1/7 9:19:03
德育案例——网络是师生情感交流的桥梁（朱桂红）
【案例描述】
打开GHGH的邮件：“朱老师好，这几天来，我被一件事情困扰，上课走神，总被老师批评。上周我在网上聊天时，结实了一位男性朋友，我们彼此聊得很投机，很默契。我问他学习方面的问题，他很快就能给我答复，知识非常渊博，我佩服得五体投地。现在我似乎有些离不开他了。前天他提出要和我见面，我有些彷徨不安，拒绝不好，不拒绝也不好，我该怎么办？请帮我出出主意，谢谢！GHGH,2013年10月8日。”看完后我马上意识到，这正是现在中学生时新的网恋，想了很久，也不知是哪位学生。沉思片刻，在邮件回信栏内输入：“GHGH你好！我很理解你。我们要明白一个事实，在网络这个世界，存在着一个亦幻亦真的空间，们甚至不能确定在这个空间里对方到底是男是女，是老是少。据报道，一位英国帅哥发现与自己聊得火热的美国妹妹却是一个老太太。网络在消除阻碍的同时，同时也失去了真实。当大家从虚幻的网络世界里走出来的时候，却发现他（她）和网上的他（她）有着很大的差异而无法接受。从上面的例子可以看出，不要犹豫不决，应尽快答复，不见面为好。如果你真的要去见面，应和你的父母或亲朋好友去，不能独自前往。不要投入太多的情感，避免今后受到伤害。如果要解决一些学习上的问题，要多向老师请教，或在网站上搜索你的资料，少进聊天室。你能信任我，非常感谢！希望和你继续交流，我的QQ号是510561161朱老师，2013／10／9。
【反思和分析】
网络，让我了解了学生的心声，也帮助学生走出心灵的误区。针对学生对网络的好奇和爱好这种现象，生硬的禁止和堵截，收效甚微。因此，为学生营造宽松的网络环境，合理疏导，以健康的学校BBS占领学生们的网络平台，不但有利于他们健康成长，也有利于提高学生运用现代教育技术学习创造的能力。 我认为，学校应在“校园网”上，创建一个舒适的“心灵芳草地”，把“心灵芳草地”里每一位教师的个人档案和电子信箱公开。学校微机室创建成“学生网吧”，课余时间向孩子开放。这样，孩子们不但可以发泄自己的喜怒哀乐，还可以更全面的了解每一位老师的基本情况。学生也有自己的苦恼，也有不愿为人所知的“小秘密”，他们可以随时点击“心灵芳草地”，找到自己的“知心老师”，敞开自己的心扉，与网友平等交流；或是给“知心老师”发送的电子邮件，“知心老师”以朋友的身份很快地返回信息，给学生发送一段肺腑之言，打开学生心灵的锁，解开他们心中的“小疙瘩”。从而让孩子感受到体贴和关爱。“心灵芳草地”又是学生的交友大世界，他们可以放心地与他的“网友”谈心，他们与“网友”不管是同学还是教师，都可以畅快地倾诉，谈他们的学习、生活、特长、爱好、以及班内的热门话题，打破了师生之间的界限，平等交流，完全不需要什么顾忌，为教师提供了解学生的快捷方式，使教师更清楚地了解学生的所思所想，更有利于掌握学生的心理状态，努力从实际工作中去满足学生的心理需要，为搞好教育教学工作打下坚实的基础。这样学生轻松上网，文明交谈，心情舒畅，通过心灵的沟通,架起老师与学生之间的情感桥梁，还丰富了师生的业余生活。有人说：“离开网络，总觉得心中缺了点什么。”有人说：“离开网络，总觉得寸步难行。”有人说：“离开网络，总觉得生活枯燥无味。”可见互联网在人们心中的地位及其价值。它遍及世界每个角落，它方便，快捷，不受时空限制。它正广泛运用于教育教学活动中，优秀的教育资源得到共享，教师网上学习，师生互动学习交流已蔚然成风。增强了教与学的有效性和针对性，增强了教学内容的可读性和趣味性，增强了学生主动学习的积极性。但在精彩缤纷又宽广无限的网络世界里，网络更是师生情感交流的桥梁。
在这个无处不在的网络世界里，让我们把网络这把双刃剑化为师生交流的频台，让网络成为师生情感交流的桥梁。让老师和家长无需再心惊胆颤的怕他们误入歧途。让师生也共同分享网络，共同分享忧愁和快乐。最后，我想轻轻地对学生说：“只要你真诚，态度端正的接触网络，那么，世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是人的胸怀，比人的胸怀更宽阔的是网络。”


