七（1）班德育案例——精彩源于自信 （洪军）
发布人:洪军  时间：2014/1/6 12:18:34
七（1）班德育案例——精彩源于自信（洪军）
【案例描述】
开学初，每一天我都是兴奋地走进课堂，可学生们在课堂上总不怎么配合，大家低眉顺眼、担惊受怕的样子让我很烦恼，一个问题问下去如石沉大海，启而不发。我清楚地记得第一个星期下来，英语老师向我反映情况，说课上没人举手，上课气氛沉闷，精心准备的一堂课有时是收效甚微。像这样长此以往……我简直不敢想，我很清楚，最终我将无法向家长、向学校、向社会交代。
【反思与分析】
七年级的孩子应是天真、活泼、充满朝气的，不敢说话，上课不肯举手，课堂效率低，这让我一想起来就直冒汗。是我太严格了吗？是孩子们的性格太内向吗？究其原因，我觉得很大程度上是由于他们来到了陌生的环境，对自己缺乏自信。
这样的状况困扰着我，怎么办？我找了若干学生谈心，跟任课老师交流，思前想后，觉得树立起孩子们的自信心是改变这一切的关键。树立了信心才能有学习下去的勇气，树立了信心才能正确面对以后的生活挫折，树立了信心才能找到自己的位置，树立了信心才能提高上课效率，才能快乐生活每一天。
我由衷地告诉学生们：你们很幸运，因为你们来到的是一个全市规模最大的学校，这里有最好的育人环境，学校的办学目标是一切为了学生的可持续性发展，是为了每个学生的一切，学校将永远以期待的目光注视着你们，昨天已成过去，今天，只要你努力了，美好的未来就属于你，多年来的实践证明，在一中，没有教不好的学生。你们很幸福，因为你们拥有这个世界上最好的老师，我们班的老师是这个世界上最公正的、最有爱心的，绝不会仅仅用成绩来衡量每一个学生的好坏，更注重的是你们的品质，只要你的品行端正，那么你就是老师最爱的好学生。我也是其中最努力的一个语文老师，最努力的一个班主任，我以前曾经有过骄人的成绩，我有二十多年的教学经验，我培养出了无数的优秀学生，三年前，我带的班，三年后，高中入学率达到90‰。虽然有些话有点夸张，但当班主任的如果树立起了孩子们对学校、对班级、对老师尤其是对班主任的信任，那么就能树立起他对未来三年初中生活的信心。我还告诉孩子们，从此以后我们就在一条船上，我们同甘共苦，我们休戚与共，我们有着共同的命运和追求，我们一起劈波斩浪，我们一起驶向辉煌的明天。我不仅这样说，也这样去做了，一天天，孩子们的信心在增加，他们渐渐爱上了这个班级。
班级是孩子们生活的重要场所。班级不仅是几十平米的教室，更是孩子们喜怒哀乐情感交融的地方。要让孩子们觉得自己的班级是最好的；要让他们和别人聊天时自豪地夸耀自己的班级；要让孩子们回家和家长说起班级时总感到快乐幸福。只有这样，才能让孩子对未来的生活充满希望。
这要从很多方面努力。卫生和纪律管理是最直接鼓励孩子们的手段。我们的班级卫生非常好，一个学期十八周下来，流动红旗基本常驻我班，他们自己都要为自己骄傲，这样的完美是连他们自己都不忍心破坏的。但是仅仅做到纪律和卫生的优秀还远远不够。
也许有些孩子在以往的生活中看到了太多的不如意，他们的骨子里始终觉得自己是低人一等的，他们被忽视似乎已经成为了习惯。我努力寻找他们的优点。丁然同学虽然连话都说不全，但我发现他在干活的时候不怕脏、不遗余力，就在全班同学面前郑重地表达自己的敬意；我听说班上有孩子每天要在爸爸妈妈回来前做饭收拾屋子，班会上我就为他的孝顺和能干而骄傲；我知道有些同学成绩不好，可是他们回家还能认真做作业，不抄袭，我就极力赞扬他们的诚实和踏实的作风。后来，我发现我一个人的赞美还不够，就发动大家一起来发现。我在班级设置了一块小天地——新闻发布，每天同学们自发的把自己要表扬的学生和他们的事迹简单的写在上面，这些小小的表扬带给孩子们多少快乐和幸福啊！也许他们从来就没有被人这么关注和表扬过。
在这些相互的表扬和鼓励中，孩子们一天天的变化着。他们对班级的活动和管理格外上心，责任感明显增强。我就再抓住机会，实行值日班长的管理制度。每个人都要做一天班长，全班轮流进行，这项任务的安排更明确了他们身上的责任，有了责任感的他们越发感觉到了自己存在的价值，他们很重视自己做值日班长的那一天，当他们在一天结束进行总结的时候，我发现他们开始睁大眼睛抬起头认真地和大家交流了。
孩子们的表现是立体的，班主任一人的能量再大也是有限的，所以和科任老师的积极配合，帮助孩子们树立自信心又是至关重要的。我和科任老师配合开展的各类活动对孩子们建立信心起到了很大的作用。
平时的英语默写竞赛、数学小练习展示、语文积累、讲成语故事等活动为大家施展自己的才华提供了平台，更锻炼了孩子们的能力，这样的锻炼使他们更加相信自己。
今年十二份有一位英语老师借我们班上公开课，孩子们的课堂表现非常好，他们的参与、合作意识，积极踊跃的发言让听课的领导、老师都为他们竖起大拇指。现在上课，多数时候，孩子们都能自信的表达，快乐而真实的完成学习任务。这不能不说是他们，也是我的一点收获。
树立起孩子们的信心，似乎未来也变得明朗了，现在我要做的就是为孩子们的未来铺设更平坦的道路，为他们的成功做好奠基人。
第一中学洪军
2014-1-6



