德育案例-九（16）班（成明）
发布人:成明  时间：2014/1/4 18:16:41
教育就是爱的延伸
《爱的教育》中有这样一段话：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样。没有水，就不成其池塘，没有爱就没有教育。” 在多年的教育教学中,我越发感到爱在教育中的力量。
【情况介绍】
汤某同学在我班是一个性格内向、但思想复杂的一位女学生，平时言语不多，刚进入九年级时学习、工作比较认真刻苦，在老师的眼中还算是一个比较好的学生，每个老师都很关注他，。但经过大半学期来，该同学思想、学习发生了教大的转化，不仅思想注意力不集中，男女同学关系处理不当，而且学习、工作明显消极，成绩退步了很多。12月的某个星期天突然接到她的电话，话筒那头她不短哭泣说要来找我，我立即猜到一定是她在家又与父母发生了冲突，我二话没说，让她立即过来找我。半小时多后，她和她母亲来到我家，经过了解，是她主动找了另一个班的男生，并拿了他的手机，利用周末时间借问同学问题上网，进行聊天，被她父亲批评了。（在此前一个月左右，该生因与父母发生冲突而离家出走，她与该男生接触过，我曾经找她谈过心，并要求她集中自己的精力认真学习）她现在向她妈妈提出需要一部手机，因为别人都有，而且借口说周末作业如有不会可以随时打电话问同学。我立即想到这是她的一种虚荣心在作怪，而且要手机主要目的是上网进行无聊的聊天。我向她提出三点目标，并要她逐步实现就可以满足她的要求。一是在期末考试中成绩有进步，寒假表现良好，家长过年可以买好点新衣服给她；二是在来年的第一次阶段测试中成绩排名在全校300名内；三是明年的中考中考取高中，家长可以给她购买手机。经过2个多小时的谈心交流，并与她家长进行沟通，终于让她和她母亲都满意而归。
【教育过程】
面对如此情况，如果一味地训斥、极有可能会伤了他的自尊心、或许将会彻底改变她的人生轨迹。怎么办呢？我想到：一方面我请求各课任老师平时上课、作业上多关注他些，另一方面只有及时与她家长沟通交流才能消除一切误解，虽然占用我半天的周末休息时间，但能圆满解决问题，我还是很高兴。另外还要求家长做好放学的接送工作外，还要多与她谈心，了解她的内心，让不成熟的思想消除在萌芽阶段。
更重要的是今后我还要单独与她多次谈心，因势利导，以诚相待，给她谈了人生的理想、教会如何处理同学之间的关系和学会做人的道理，了解她阶段目标实现情况，应该放眼未来，应趁现在精力充沛时积极努力工作和学习，为自己美好的未来奠定良好的基础。
【案例反思】
这次潜隐式教育的尝试，避免和消除了被教育者的对立情绪和戒备心理，平复了内心的波澜，学会了情感上的进退自如。从而使被教育者在潜移默化中接受教育，最终达到转化的目的。
教育是爱的事业。这种爱没有惊天动地的气魄，只有润物无声的永恒。既不是“棍棒”，也非“迁就”，而是“春风化雨的滋润”，教育就是爱的延伸。


