德育案例：标题 “表扬”，永远是教育的法宝 （袁明海）
发布人:袁明海  时间：2014/1/3 10:09:11
德育案例：标题“表扬”，永远是教育的法宝（袁明海）
【情况介绍】
我班有女生叫方誉杰，上课要么照镜子，要么在课桌上乱画，要么情绪低落不听讲；下课胡乱打闹，经常与同学闹矛盾，同学们都嫌弃他；不做作业，成绩很差。班级记载里天天有她捣蛋，每周班级量化考核她扣分最多，弄得我十分头痛。
【教育过程】

一开始我用硬的方式处理，叫她写保证，罚值日，对她一点用都没有，结果她不仅不改反而更加逆反，这时我冷静的一想，何不换个方式来处理，于是我心平气和地跟她谈话，首先表扬她在家里比较听父母的话，比较爱整洁，希望她在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名合格的中学生。经过这次表扬之后，我发现她行动上有了变化，上课也开始听了，下课也不追逐打闹。我发现表扬的效果不错，就又利用班会课对她进一步表扬，要求全班同学都要向她学习，做到有错就改，争做优秀中学生。经过进一步的感化，她现在上课专心了，下课也守纪了，同学们也愿意与她交往了。

【案例反思】

通过这件事，我才真正领悟到“天才是表扬出来的”。特别是我们的学生，老师只要找到他们身上潜在的优点，不失时机地为学生的点滴进步表扬，引导他们步步向前，就会产生强大的力量。对于后进生要先表扬学生的优点，然后再指出其不足，这样教育效果会比较好。每个学生都有闪光点，都期待得到老师的信赖与赞扬，多一些赞许，多一些肯定，才能更加亲近学生，亲切的表扬大大超过了老师权威性的批评。多一份爱，少一份斥责，以表扬、激发为主，坚持正面教育，一定会收到很好的收获。

