七（7）班德育案例（黄建斌）
发布人:黄建斌  时间：2015/1/16 10:03:39
七（7）班德育案例（黄建斌）
【案例描述】
张某，非常单瘦的女生，14岁，父母离异，学习上兴趣不大，最主要是学习习惯差且比较懒惰，作业马虎潦草，常有抄袭现象。
某一天，我正在办公室里办公。这时，英语老师来问我：“刚才，张某来打电话了吗？”我急忙说道：“没有呀！怎么了？”英语老师告诉我：“上课时检查作业，张某没有，说丢在家里了，我叫她到办公室打电话，要她的父母把作业送来，可等了一会儿她没有回班，我来看看怎么回事。”听完这番话后，我意识到可能会出问题，急忙放下手中的作业到校园里寻找。可寻找一圈之后，仍无从发现。这时，英语老师也派了部分学生帮忙寻找，一会儿，一个学生跑到我的面前告诉我：“已经在校园里发现，但她不肯来，我们派了一个同学跟着她。“听完后，我急忙跟随这个学生赶去，可到那后，两个学生都不见了。正当我焦急的时候，门卫打电话通知我，说门外商店有人看见有两位女生刚才从围墙翻越出去了，是不是我班的？听完这后，我意识到问题的严重，决定从多方面下手：一、把情况如实反映给于校长，寻求她的处理意见；二、打电话通知她的家长，把情况如实告知家长，要求他们帮忙寻找；三、我立即和英语老师分两个方向到外寻找，看能否赶上她们。很快，在四季联华门口，我发现了她俩。在我和她随后赶来的父亲共同努力之下，把她们带回了学校。在路上，那位同学递给我一把工具到并悄悄地告诉我，张某有割腕自杀的倾向。后来我在张某的手腕处找到了一条轻微的血线。到了学校后，通过与其父亲的交流，知道其父母离异，她跟随父亲，但父亲经常在外，对她缺少必要的管理。
【案例评析】
离异家庭的子女，由于家庭的变故，给他们带来了极大的打击，往往因缺少爱抚而导致心理失衡。他们比正常的学生有着更特殊的心理特点，自卑、脆弱，不合群；他们常常感到孤独、忧虑、失望，情绪低沉，心情浮躁，性格孤僻。这些失衡心理如不及时纠正，会使孩子性格扭曲，影响其情感、意志和品德的发展。本案例中张某就是这样，由于父母的离异，给她幼小的心灵带来了沉重的打击，再加上平时缺少父亲对她的关心，因而心理极其脆弱，在遇到一点小小的挫折后，表现出这么强烈的反映。
【案例启示】
1.要及时诊断分析问题学生的问题行为。我们班主任遇上这样的学生，平时一定要做有心人，及时记录问题学生的行为情况，建立档案，以便全面地了解学生的情况。班主任要充分发挥心理咨询与辅导的作用，做好这些特殊学生的心理辅导工作。首先，要引导学生勇于面对现实，接受现实，善待自己。其次，要注意学生的异常心理辅导，引导他们用理智控制自己的情绪。要和他们多谈心、多交流，时刻引导他们该做什么或不该做什么，该怎么做或不该怎么做。还有，要为这些学生建立倾吐与发泄的途径，帮助调节心理压力。通过一系列的措施，努力帮助学生走出父母离异的阴影，振作起来，促进身心的健康发展。
2.要及时与家长沟通。发生问题学生离校的事情后，明事理的家长太少，因此我们的行动决不能滞后。在与家长见面前要准备好相应的调查情况，实事求是地与家长沟通，本着为学生着想的角度，与家长组成“统一战线”，要让家长明白老师与他们的心是一样的，我们并未放弃任何一位学生，只是孩子目前在行为上、心理上出现了问题，需要大家通力合作，一起解决问题。
3.要及时与学校联系，寻求援助。我觉得班主任有能力解决的事，绝不麻烦学校，因为他们也有许多工作。但当事情比较严重时，我们应该立即上报，学生张某的事正是由于有了学校的帮助，才能得到圆满的解决。

