八（13）班德育案例  （田敏）
发布人:田敏  时间：2014/1/3 9:13:00
【情况介绍】
我班学生束某，上课要么开小差，要么偷看玄幻小说，要么上课偷吃东西；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾；要么少做不做作业，要么作业很马虎；与其它班的女生有不正常交往，还在班上发展“信使”……，是班级有名的“顽固派”，真让我头痛。找他谈话并找他的妈妈到校一起做工作，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进。但经过多次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。
【教育过程】
有一个周日的晚上，束某的妈妈给我发了个短信，大约有500多字。在短信中，她讲述了从与贫穷的丈夫谈恋爱，新婚后艰难的创业，家庭如何蒸蒸日上，小孩在小学的优异表现。到后来丈夫的不顾家，她独自一人如何独自挑起家庭的重任，现在孩子的种种不听话和逆反。细说了一位母亲的“身体”的累和“心”累。读完束某母亲的短信后，我突然有了一种想法，决定利用下周二的班会，进行一次讨论。“让我们帮助这位妈妈”成为班会的主题。目的有二，其一是让我们所有的学生体会一下父母的不易，学会感恩。其二，让束某在同学们的讨论中，有所触动，有所改变。周二的班会上，先由我将短息的内容读了一遍，其中省略了些会透露人名的地方。然后先请一些感情细腻的且表达能力比较强的女生发言。然后请了一些平时在家比较逆反的男学生谈谈他们的观点。几乎所有的学生都谈到了父母的不易及对父母的“感恩”。班会后结束时，我要求所有的学生，写一段200字左右的话，送给自己的父母，内容自定。当天晚上，束某的妈妈，给我打了个电话，谈到了束某给她写的纸条以及具体的改正保证。在以后的日子里，通过我的观察，束某在悄悄地改变自己，虽然还有些反复，但只要适当的提醒，他都能注意。周围的同学、老师和他的妈妈也有一致的反映。通过随后的了解，班级中还有几位在家比较逆反的学生也有了悄然的转变。
【案例反思】
1、晓之于理，动之于情。大道理好找，但“真情”难寻。
教育是心灵的艺术。教育的对象是活生生的人，教育的过程不仅仅是一种技巧的施展，也是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。晓之于理，动之于情。大道理好找，但“真情”难寻。由于老师特别是班主任老师整天和学生在一起，学生对老师们会发生“审情疲劳”，老师们的内心的“真情”学生能理解吗？如何在教育过程中寻得“真情”，发挥“真情”的作用，的确是件难事。
2、一把钥匙开一把锁，但能不能让这把钥匙多开几把锁呢？
虽然学生是活生生的个体，但个体又不是单独游离于群体之外的。“真情”虽表现的方式是不同的，但体现的内在情感却是相通的。虽然我们不能将我们发现的“真情”变成“万能钥匙”，但我们却能将这把“钥匙”的功能发挥到极致。

