德育案例---他不是老师所认为的那个学生？七（7）耿龙新
发布人:耿龙新  时间：2013/12/25 15:49:29
德育案例---他不是老师所认为的那个学生？七（7）耿龙新
案例描述
说到今年2013我班初一新生张某同学，我班同学无人不知、无人不晓,比较有“特色”，开始真的令老师头疼、同学厌恶、家长心烦、讨厌。具体表现如下:
(1)学习方面：班级倒数1~2名，课上不认真听讲，作业不做、不认真，
(2)同学方面：不能与同学和睦共处。
(3)问题方面:性格冲动、言语暴动、哥们义气重、结交社会大量人，已经周末多次溜走、整晚不归、在家和父母亲嘴骂，天天要上网，要手机，
(4)老师方面：任课老师经常反映情况到我这。
班主任个人先前感受
刚开学初，她的确不好，成绩很差、习惯不好、在班上人员也不好。
调查他的情况
一、调查班上的同学
(1)我把我的同学问个遍，收集她平时的言语、行为。
(2)他小学的同学，知道小学年级就有这种动向。
二、走访他的家长
(1)家长告知,刚开始他也很听话、优秀,后来慢慢的不听家长的、有自己的想法强要求、高压，但没有出什么大问题。
(2)他个性比较强、朋友义气重、男孩子脾气，宁愿自己吃亏，也不怪别人。
(3)爸爸妈妈平时打工，没时间陪他。
(4)劳动积极。
三、谈话他本人
(1)他做事的动机目的-----要有自己的空间，不想上学，父母逼的。
(2)做完事情后的心情-----不怕、爽，从他的QQ上可以看出。
(3)教育过后他的态度-----不改，屡教不改。
分析现象原因
(1)缺少家庭的关爱,关心。
(2)给予他的自由空间少。
(3)学生大了，有自己的思想，但还不成熟，小男孩又到了青春期，叛逆、模仿、自由----
(4)家长没有高度重视，还是对问题的老套处理，没有真诚沟通、交流。
措施落实
一、欲擒故纵
对他所出现的问题采取了“以柔克刚、冷”处理的方式,告知他没什么大的错误，就是细节不在意，朋友义气重，我喜欢。课上多提问，欲擒故纵,转移注意力。
让他感觉老师没放弃他。
二、懂得宽容，以同龄人的心态理解他、尊重他
作为一名班主任，要尊重学生人格，善于进行“换位思考”，关心他学习的细微变化和思想上点滴进步，及时地加以引导、表扬、鼓励，使他逐渐对班主任产生一种亲切感。班主任的信任能唤起她。
三、给予她说话的权力、看准机会，选择最佳时机，进行思想教育
在实际的教育工作中，只要班主任在与学生的交往中注意调查研究，摸准学生的思想脉搏，掌握学生心理活动规律，善于捕捉教育时机，教育工作就会更加主动、有效。在教育时机未出现时，班主任要耐心等待，当最佳教育时机到来时，要抓住契机进行教育，因为此时教育他，最容易被他接受，教育效果最佳。
四、借别人的力量来教育
在过程中，有赵老师、黄老师、我班的班长、我还请班级其他老师尽量表扬他。
五、和家长的交流、改变教育方式，选择恰当的时间表扬、批评。
发现转机
在三个星期的一次学校大扫除，我看见他特别认真、脏的地方他去，他个子本身不高，我没有说什么，等放学大扫除总结会上，给他一个惊喜。大度的表扬了他
班主任个人后来感受
一切都是变化的,我们老师、家长决不能用定律来统一处理孩子问题,应尽可能的通过沟通、交流及倾听的方式，了解学生的内心世界，提供及时的教育和适当的帮助，在学习变化中灵活有效的来处理问题。
虽然他最后我不能说什么，成绩、为人，但至少他现在改变了不少，进步了不少，作为老师、班主任我已经尽力，没有被老师抛弃、被学生责备，这就是老师的职责。















