七（8）班德育案例
发布人:  时间：2013/12/25 9:00:56
早诚恒
赵乔宝
班主任工作千头万绪，每天除了要做好必做的一些工作外，还要处理一些突发事件。
一个班四十多名学生，这些学生个性各异，有的规规矩矩，有的就爱动个不停。而且现在大部分学生都是独生子女，他们往往都以自我为中心，很少为别人着想。你叫他不出事那几乎是不可能的。从事情处理过程中，我发现，事情发生了，处理要及时，同时处理方法要恰当。
首先要立足个“早”字。
作为班主任，平时要多与学生接触，要通过各种渠道了解学生的思想状况，学习状况，发现问题，要尽早解决，要将事情处理在萌芽状态。否则，就会很被动。
还记得开学第一天，七点钟，还有一名学生没来。我立即打电话给家长。因为军训时就叫学生将联系方式写上来了，否则很难联系上。家长说孩子不想上，怎么说也没用。我意识到了问题的严重性。于是，当晚就到学生家里去。因为不认识路，沿途问了好几个人，打了好几个电话，才找到。经过面对面的谈心，耐心细致的说服教育，学生答应第二天上学。幸亏当时就做了工作，否则现在这名学生不来了，那麻烦就大了。
其次，要做到“诚”字。
在与学生的谈话中，在与学生家长的交谈中，我发现，班主任如果能诚心诚意的对学生进行教育，诚心诚意的与家长沟通，学生容易被老师感动，乐意接受老师的批评教育，家长也能够理解老师，同时能积极配合班主任做好学生的教育工作。
有一周，班上一名学生被打了。我立即通知打人学生的班主任。讲明情况后，那位班主任答应第二天处理，因为当时快放学了。第二天，那位班主任同着学生及学生家长来了，当着我班被打学生的面，将事情处理了。本以为会风平浪静了，可隔了几天，被打学生家长打电话给我，问他儿子被打一事。我听语气感觉事情不妙，怎么办？我决定将事情来龙去脉原原本本告诉家长，并诚恳地请求家长谅解。然后又打电话给打人的学生家长，说明厉害关系，叫家长说明一下情况。因为处理得当，诚心诚意，第二天双方家长见面后，没有出现不好的状况，心平气和地将事情处理了。
第三，要做到“恒”字。
班上的学生，特别是一些问题学生，找他谈话一次，可能好几天，也可能好一天，甚至好一节课。这些学生自我管理能力很差，容易冲动，做事不考虑后果，等祸闯下了，又有点后悔。面对这部分学生，我们做班主任的还就是要有足够的耐心，要做到一个字——“恒”。
班上就有这样一个学生，成绩还不错，头脑反应灵活。但是下课就会与同学追逐打闹，有时还会在班上大笑，弄得班上整天乱轰轰的，有时上课铃响了，还在闹。虽然也谈过话，但只能好一会儿，老毛病又犯了。他的性格就是这样，你要指望他一下改过来，那是不可能的。如果每次都喊来怒斥一顿，那只会激起他的反感，那破坏作用更大。唯一的办法就是持之以恒的说服教育，让他认识到自己的错误，逐步提高自我管理能力。现在来看，这名学生比一开始好多了。
总之，班级管理责任重大。我相信，只要我们能做到“早”、“诚”与“恒”，我们的班级就将会是一个积极向上，健康成长的班级。


