七（6）班德育案例——当学生不做作业时(赵春华）
发布人:赵春华  时间：2013/12/25 9:00:25
七（6）班德育案例——当学生不做作业时
期中考试之后，我发现孙同学表现退步了很多，有事没事总喜欢往厕所跑，有一天早上，我刚进班，组长立即汇报孙作业不做，我很是气愤，找他来了之后，问他为什么不写作业，他回答说：“我不会做。”我心里更加气恼，当着全班同学的面宣布对他的处罚决定：放学后留下来补做作业并且写一篇300字的反思。而两天过去了，他并未把反思交上来，我找他问情况，他回答：“没有。”情况变的很紧张，僵持开始了。我感到很困惑：对于这样一个不合作、不认错的孩子，我该拿他怎么办呢？如果他不交反思，我该如何下台？我意识到要从根本上解决这个问题，最有效最明智的方式便是尊重孩子，用心去沟通，走进学生心灵，陪着他走一段，然后启发一条适合个性的方向，让他从错误中学会成长。为了搞清楚他作业不做的真正原因，我拿自己做出假设，平心静气地对他说：“我有时候也不想做事的，因为有时太累了，你是不是作业太多了，或身体不太舒服？或者觉得这些作业你已经都懂了，想没有必要再多花时间在这上面了？”这时，孙同学就开始主动陈述自己的情况了，因为平时在家会玩电脑，所以没时间做作业，找到真正的原因，我对他进行思想引导，并联系了家长共同帮助孩子，约定平时不玩电脑，只在周末的时候玩。作业尽量自己做，不会的随时可以来找老师，一起想办法。并向他建议：“首先，有些作业是可以利用午休等零散时间完成的，比如英语的词汇题、记单词呀，语文的某些小题目，各科的选择题，这些可以抽零碎时间完成。第二，要学会统筹安排，提高效率。合理分配时间，要求自己在规定的时间内完成，哪怕正确率不能达到100%，不要紧，慢慢地，速度和正确率就上去了。他感觉到老师是真心关心他，并且非常体谅他，有什么问题他就敢于向老师反映，愿意沟通。此后他上课明显认真了很多，数学作业都能按时完成。数学测试也都在80分以上。所以，教师要用爱心、诚心、耐心去尊重学生，平等、真诚地与之沟通，循序渐进地启发引导。以正面教导才能最大限度激发学生的正面内驱力，达到高效的教育沟通。
期中考试之后，我发现孙同学表现退步了很多，有事没事总喜欢往厕所跑，有一天早上，我刚进班，组长立即汇报孙作业不做，我很是气愤，找他来了之后，问他为什么不写作业，他回答说：“我不会做。”我心里更加气恼，当着全班同学的面宣布对他的处罚决定：放学后留下来补做作业并且写一篇300字的反思。而两天过去了，他并未把反思交上来，我找他问情况，他回答：“没有。”情况变的很紧张，僵持开始了。我感到很困惑：对于这样一个不合作、不认错的孩子，我该拿他怎么办呢？如果他不交反思，我该如何下台？我意识到要从根本上解决这个问题，最有效最明智的方式便是尊重孩子，用心去沟通，走进学生心灵，陪着他走一段，然后启发一条适合个性的方向，让他从错误中学会成长。为了搞清楚他作业不做的真正原因，我拿自己做出假设，平心静气地对他说：“我有时候也不想做事的，因为有时太累了，你是不是作业太多了，或身体不太舒服？或者觉得这些作业你已经都懂了，想没有必要再多花时间在这上面了？”这时，孙同学就开始主动陈述自己的情况了，因为平时在家会玩电脑，所以没时间做作业，找到真正的原因，我对他进行思想引导，并联系了家长共同帮助孩子，约定平时不玩电脑，只在周末的时候玩。作业尽量自己做，不会的随时可以来找老师，一起想办法。并向他建议：“首先，有些作业是可以利用午休等零散时间完成的，比如英语的词汇题、记单词呀，语文的某些小题目，各科的选择题，这些可以抽零碎时间完成。第二，要学会统筹安排，提高效率。合理分配时间，要求自己在规定的时间内完成，哪怕正确率不能达到100%，不要紧，慢慢地，速度和正确率就上去了。他感觉到老师是真心关心他，并且非常体谅他，有什么问题他就敢于向老师反映，愿意沟通。此后他上课明显认真了很多，
数学作业都能按时完成。数学测试也都在80分以上。
所以，教师要用爱心、诚心、耐心去尊重学生，平等、真诚地与之沟通，循序渐进地启发引导。以正面教导才能最大限度激发学生的正面内驱力，达到高效的教育沟通。



