德育案例（陈美仙）
发布人:陈美仙  时间：2013/12/21 10:45:22
【情况介绍】
开学第一天学生报到，她没有按时到，学期中途新华书店收教辅资料费，她没有到校上课，电话联系家长，了解到主要原因是没有钱。M同学父母离异了，父亲在安徽老家，妈妈已经53岁，带着她到扬中打工，因为妈妈是文盲，连拨手机号码都不会，根本没有技术，她只能靠夜间蹬三轮车挣钱，妈妈早晨6点才回家，因此她经常没有早饭吃，她经常上学迟到，作业经常不做、不交，家校练习簿无人签名，有时课上睡觉，学习成绩不断退步。
【教育过程】
针对她的特殊情况，所有老师一致认为，我们老师有义务关心她，教育她。学期初了解了她的情况之后，把她作为贫困学生上报，争取政府的资助，同时安排平时与她相处较好的同学与她坐，在学习上帮助她。我经常带牛奶和鸡蛋给她当早餐，入冬前买了两件保暖的内衣送给她，运动会等班级活动的班费由我替她交了。
平时所有老师从生活上关心他，从学习上关心他，让班级中的一些同学主动在学习上帮助他，朱佳颖同学与她是很好的朋友，平时帮助他辅导理科的难题。耿蔡淞同学了解到她因为步行上学而迟到之后，把他自己的半成新的自行车送给她。
针对她缺钱交教辅资料费，我多次与徐校长交流，与新华书店的周经理协商，适当减免一些费用，周经理在12月20日答应免除她的教辅资料费。
同学和老师的关心使她感受到与其他学生一样，父母离异，生活也快乐，很快她上学不迟到了，上课也不打瞌睡了，作业也交了。她也愿意与老师交流自己的想法，她觉得所有老师就像父母一样关心他，她也愿意与她的社会妈妈多交流，让社会妈妈了解他的学习情况，她的社会妈妈也送给她保暖的羽绒衣服。
我经常安慰她要静心学习，不要因为家庭的原因而影响学习。当她的母亲听到她进步的消息时，非常高兴，作为老师我觉得为他付出辛苦也值得。
【案例反思】
我们的身边也许有很多这样的孩子，他们父母离异，生活在单亲家庭，父母双方很难顾得上孩子的情感世界，双方的情感交流几乎为零，他们是“心灵孤儿。”他们存在性格孤僻、胆小的情况，容易出现偏执、冷漠、自私等不良人格特征。作为老师对他们要进行必要的教育、要定期开展心里咨询活动，教师也要加大家访力度，掌握他们的学习、生活和思想状况，并经常和外出的家长联系，共同做好孩子的教育工作。我们应时刻关注这些孩子心理健康的发展，相信只有大家共同行动起来关注单亲家庭的的儿童，一定能让他们成为一个积极向上、健康活泼的孩子。让他们真切地感受到了无私的关爱。

