德育案例 ---- 培养学生的责任心（任友生）
发布人:任友生  时间：2013/6/28 17:18:46
德育案例 ---- 培养学生的责任心（任友生）
【案例描述】
虽说本班的学生时从初一带上来的，但是他们进入初三后，作为班主任的我对于学生的种种表现还是让我深感学生对责任感问题缺乏热情，没有引起足够的重视。在他们学习、生活的认识、行为、情感上都存在着对责任感了解不够的问题。例如：1、在日常值日的问题上，好多学生只顾匆忙了事，导致地虽拖过了，细小的纸屑依然可见，窗子擦过了，脏的痕迹照旧醒目。很多时候虽然事儿已做，但分照样被扣，有几个学生甚至对班级被扣分表现的很漠然，他们缺少在一个班级里应该有的责任的概念。2、在学习上各种表现更是比比皆是，上课讲话、搞小动作、作业“偷工减料”、考试作弊……，说明了他们不能好好端正学习的态度，学习上自主性很差，根本认识不到学习的重要性，表现出缺少对自己和家庭未来的责任心。3、思想上有问题的也有，比如严杰等几位男同学总喜欢课间往厕所跑，借此机会与其他班的人交往，更多的是去其他班结交女同学，有早恋的现象。而学习上则无心思，导致学习一天天的退步。4、日常行为规范上，像倪修莹同学经常不能按老师规定的时间到校，她父母离异，家里人都很惯她，老师说了多次没什么效果，反映了现在的学生没有一点责任感。种种事件都让我这个班主任感到痛心，我们的学生还没有意识到当今社会的竞争是相当激烈的，只有具备高度责任感的人，才会主动承担起对家庭的责任，对社会的责任，才会努力的工作,报效祖国。然而，当代中学生在父母的关爱下经历的是一帆风顺的生活，基本上没有受到什么挫折，对生活也缺少更深层次的思考，许多学生没有强烈的责任意识。总是做事不考虑到自己应该承担什么后果，作为教师应该帮助学生培养该有的责任心，让他们做一个对自己、家庭和社会负责的人。
【反思和分析】
记得以前曾报道了杨济源英雄大学生在一家网站个人主页的签名“男人可以没才，可以没钱，但是不可以没责任感。”这句话撼动了我们无数人的心，但我想更应该撼动我们学生的心。所以我想首先现在中学生绝大多数都是独生子女，在家里处于爱的焦点，他们的父母只是一味的娇惯孩子，意识不到责任教育的重要性，所以，老师就要利用家访、家长会、家长学校等形式，向家长灌输责任教育的重要性，以唤起家长的重视，获得家长的支持，家校联手，共同培养中学生的则任感。其次利用班会活动，带领学生认真学习《中学生守则》，确立班级的奋斗目标，并要求每个人分别设立自己的阶段性目标，然后定期总结目标的完成情况，并且同学之间进行对比，在督促学生完成目标的同时培养学生的责任感。激发学生的责任感。也要让学生观看相关的电视节目或新闻报道，然后在班会课上组织学生交谈所见所感，激发学生的民族自豪感，从而激发学生的社会责任感。再者当代中学生物质生活丰富，但精神生活相对贫乏，有针对性的给他们介绍一些名人传记，在班会课上可以让他们谈细节、可以就自己最感动的一句话感受……使听的同学受感染的同时也加入到阅读的行列，从名人伟人身上汲取精神营养，从而提高他们的责任意识。最后可以进行适当的惩罚，从而让他们对自己的行为进行反思，唤起他们的责任感。

