七（6）班德育案例
发布人:  时间：2013/6/27 14:38:21
德育案例
在我教学的一年中，两个班一共就有91位同学，每个学生，都有自己的特点，每个学生，都有自己的不足和有点。
两个班中的一位同学让我印象十分深刻。这位同学刚进校就很不起眼，每天上课也无精打采，作业更是龙飞凤舞，每天一进教师，就看到她趴在桌子上面，头发蒙在脸上，几乎看不到他整个人了，这学期，他的家长找到我，跟我谈了心，说这位同学曾经在小学的时候成绩非常优异，甚至是每年的三好学生，可是后来由于班里来了一位她不喜欢的老师，这位同学就考试自甘堕落了，家长说这位同学喜欢我，希望我多帮助帮助他，当时我听后很是震惊，于是，我开始注意到他，可是这样的学生确实也很头疼，因为在课堂上，你不能随时随地的注意到他一个人，于是，当你不注意她时，她又开始每天的混日子了。在接下来的几次小考大考中，他的成绩都是班里倒数的，数学有的时候才考几分，这样下去不是个办法，既然他喜欢听我的课，可就是管不住自己，那么我就帮助他来管自己，于是，我叫她每节课坐在讲桌旁边听我上课，一开始，他还不习惯，每次上课都要我叫她来，他才搬着板凳坐在我身边，这样一来，他的上课听课效率就大大的提高了不少，我发现，他真的很聪明，怪不得他的画也画的那么好，每一副都很精致，这说明他并不笨，相反，画画好的人其实在思维上面更加缜密。而且，每次，我叫她回答问题，她都能回答的很好，有的时候让班里的其他同学都刮目相看，毕竟他上个学期的知识几乎都是空白的。慢慢地，只要是我的课，都不需要我再叫她了，上课前，他就搬着板凳早早的坐在讲桌旁边等待上课，记得有一次，我们在将不等式中的一道常见易错题目，这位同学在我讲过两个习题后，就举手说，老师，我总结出来一个规律可以说吗？我当时一听以为他就是开玩笑，不过还是让他说了，在他讲完后，班里的同学不由自主的给了她掌声，我很吃惊，毕竟这些新知识大家都是才接触，就连班里最好的同学也没有想得出来的东西，可是，在她的本子上，却轻轻松松的总结出了这些规律，并且这个规律从此以后在我的两个班里流传了起来。后来，这位同学主动问我，老师，您能教教我二元一次方程怎么解吗？我深知这位同学强大的学习能力，于是我让他先翻看了书中的经典例题，接着问他，你有什么不懂得吗？他说没有，那么我说，咱么做题吧，可是在做第二题时就出现了问题，因为他不知道括号前如果是负号，那么去括号是要变号的，在我给他讲完后，他的二元一次方程就没有再出现过问题。这次考试前，我对她说，你就做好你会做的题目就好了，成绩下来了，他考了39分，也许，这个成绩对于我们老师来说，简直是差的不能再说了，可是我看后，心里笑了，因为这39分是他自己努力了一段时间真正得到的分数，试卷上没有瞎编乱造，只有他的一份认真和努力。
经历了这位同学后，我不得不说，每个学生的表面都是迷惑我们老师的，我们不知道每个同学的内心到底有多强大，每个同学的潜力有多大。希望今后我的这些同学都不要放弃自己，只要坚持，阳光总在风雨后，我相信他们的未来都是是美好的。

