德育案例 ---- 爱让笑容更灿烂（成霞）
发布人:成霞  时间：2013/6/27 14:37:11
德育案例 ---- 爱让笑容更灿烂（成霞）
【案例描述】
我班有个学生叫林晨，个子矮小，看起来非常瘦弱。在班上，他显得默默无闻。上课从不举手回答问题，老师偶尔喊到他，他基本上选择沉默和僵持。最要命的是，他的作业几乎不做，语文作业只要是需要组织语言表达的题目，一概空载那里。我先后找他谈了很多次话，狠狠批评过他好几回，他依然故我，毫无起色。有段时间，我对自己说，算了，这孩子是扶不起了，让他自生自灭好了。
很偶然的一次，我在从食堂回班的路上碰到他，他本能地闪躲到一边。我笑着靠近他，和他拉起家常。我问他家庭情况，他说他爸爸是做木匠的，没有妈妈。我想，不对啊，上次我还接到自称他妈妈的电话。仔细询问了一下，原来是他的后妈，还是个外地人。难怪他平时的衣服常常是脏兮兮的，又一次，班上散发出一股很浓重的脚臭味，大家一查点，原来是他发出的，袜子已经好多天没洗了。看着他瘦弱的身躯和闪躲的眼神，忽然之间，我觉得他很好可怜，他多么需要老师的关爱啊。
接下来的日子，我格外关注他，只要涉及他的问题，我都尽量用温婉的语气和他交流。同学们欺负他，我会狠狠批评别人，优一次，优个外地的男孩在楼梯上把他一推，他跌倒在地，手腕处擦破了。他哭着告诉了我，我看他的样子，由衷地感到心疼，立即致电那位同学的家长，当着林同学的面严肃处理了那位同学。林同学感到自己受到了老师的保护和尊重，感到很舒坦，当那位同学和他道歉是，他微笑着说：“没关系，我不疼了。”
在学习上，我为了帮助他，单独为他留作业，并且让其他任课教师也这样对待他，慢慢地，他的笔肯动了，嘴肯说了，每次默写万，我还没有批，他就会跑来办公室问我，老师，您默写批出来了吗？我知道，他肯定默得不错，这时候，我就会把他的默写先拿出来批，充分给与肯定和表扬。
如今的林同学已经和原来大不一样了，老师在课堂上讲课，让同学们集体回答是，你能听到他响亮的声音；班级举行什么活动，他会出谋划策；他的衣服整洁了，他脸上的笑容多了。
这次期末考试前，我找他聊了一次，以前他考试总三、四十分，作文只写一段。我还没开口，他就说了，老师，我带了手表，我一定把作文写完，我相信我会及格的！期末成绩目前已经揭晓了，我首先看了一下他的分数:68!这个分数对别人来说不理想，但对林同学来说真是天大的进步！我想，发报告单的那天，我一定可以看到他更灿烂的笑容！
【反思和分析】
班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的责任。 面对后进生表现出来的种种不如人意甚至令人头疼的现象，班主任没有理由说放弃，听之任之，那是有辱教育使命的。而要达到教育转化的目的，就一定要有爱心和包容心。绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃，他们接受不了。让学生感受到老师给自己带来的快乐，让他们在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！转化后进生还要因材施教。“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。小林的情况比较特殊，主要来自缺乏家庭的温暖，失去应有的学习环境和条件。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。交朋友；抓住他家庭在学习用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，成为受大家欢迎和喜爱的学生。



