八（7）班德育案例（杭岑）
发布人:杭岑  时间：2013/6/27 12:44:13
八（7）班德育案例
扬中市第一中学 杭岑

爱学生，把他们当自己的孩子
设法让学生喜欢你。前提是你首先要喜欢他们。我有一个感觉，只要我踏进校园，走进班级，看见学生，就觉得莫名的激动和亲切。也许这种情感是与生俱来的吧。我有天生的孩子缘。还记得我的实习期。我实在镇江一中实习的，实习期间，我带我的学生们郊游、课外活动，在活动中孩子们渐渐喜欢上我，课间喜欢和我谈心，我们几乎无话不谈，短短一个月的实习期，我们却建立了深厚的情谊。分别时，孩子们哭的稀里哗啦的。也就是那次实习让我明白，让孩子喜欢你，首先你要喜欢孩子。而且要平等的对待每一个孩子。要把你的爱向后进生、特殊学生倾斜。我刚分配的时候是在永胜中学，但是班上有个女孩子，显得很沉默，总是很忧郁的坐在自己的位置上，这个情况引起了我的注意，我就悄悄地调查了她的情况，原来她的父亲已经去世，母亲有精神病，而且她还有个妹妹。经常她早上都饿着肚子来上学，放学回家还要做饭、照顾母亲、照看妹妹。我得知了这一情况后，立即在班上进行了宣传发动，让同学们经济上援助她，学习上帮助她。并把她的情况向学校汇报，学校也决定免除她三年的全部学杂费。我本人给她买了新衣和文具。渐渐地她的脸上有了笑容。当时的永胜，地处偏僻，经济非常落后，班上贫困学生很多，学困生也很多，我只是尽我所能的帮助他们，因为我知道，三年的初中生涯对一个人的一生影响很大，我尽我所能的把他们引向高处，为他们的发展提供最好的帮助。我在永胜中学的学生里有个学生学习和能力非常突出。在扬中市中学生形象大赛中独占鳌头。可就是家庭贫困。那一年省扬高中第一年提前招生。校领导怕学生提前录取影响学校中考升学率，所以不在学生中发动宣传。我的那位学生家里穷的连中考报名费都很难拿得出来，我就悄悄的找他家长，动员他去提前招考，结果，他的成绩是扬中市第三名！
学会倾听。前提是放下老师的架子，学会俯身倾听。学生对老师有天生的敬畏之心。当我们结束了学生时代走向神圣的三尺讲台时，我们的心理是有变化的，我们似乎觉得翻身农奴得解放了，高高在上的我们，常常会不自觉的维护起我们的所谓的尊严，对于有谁敢挑战我们尊严的学生，会非常生气。于是我们就会板起面孔，不苟言笑，对着镜子，反复练习威严的表情。这样的老师、这样的班主任貌似很凶，学生们貌似很服你，其实，背地里早把你诅咒了n遍了。试问还有学生愿意跟您交流吗？您还有灿烂的笑容吗？一天、一个星期、一个月、一年，您都这样板着脸？都这样生活还不把我们累死？我的观点是，放下架子，尊重学生，学会倾听，孩子们自然会把你当朋友。我是02年到实验中学工作的。当时学校刚刚组建，招来的学生大都是些家庭比较富裕的孩子。这些孩子从小都被呵护着，心理都很脆弱，受不了言语，更别说打骂了。有个男生从苏州外国语学校转来，动手能力很强，可就是笔试能力不强，无法适应当时的学习，经常被别的科任老师训得哭鼻子，而他又是住校生，每天晚上都要向父母哭诉，我了解情况后，利用周末，把他带到家里，陪他玩了半天，然后和他聊天，才知道苏州外国语是所国际学校，采用的是西方的教育方式，训练学生的动手能力，不太强调笔试能力。我就和科任老师联系，课外帮他辅导，经常和他交流，成为他的大朋友，三年后，他顺利地考取了高中，现在在德国留学。俯下身子，倾听学生的心声。我常常在课外活动的时候，和学生聊天，在活动中建立他们对你的好感。孩子们自然而然就会和你谈心里话。有个女生早恋了，整个人变得郁郁寡欢，因为他们小，心理承受力差，这种事又不能让父母知道，总要找个值得信任的人说吧。她选中了我。我没有责怪她，而是站在她的立场上帮她分析利害关系，帮她走出误区，经常她写纸条给我，让我帮她拿主意，我也以纸条回复她，叫她如何正确面对。其实，她也是个可怜的孩子，父母关系很差，经常吵架，她自然想从外界获得精神上的慰藉。我给她最多的忠告就是：读书。知识可以改变命运，我鼓励她读好书，以后到更广阔的天地去施展才华，用精神食粮充实自己，做个知性女人，自己的人生不就快乐了吗？
允许学生犯错。人非圣贤，孰能无过？何况是一个不谙世事的孩子呢？从来，做我的学生都可以很轻松。我总会变着法去说服自己原谅孩子们。不管他们犯下多严重的错，都要给他们机会去改正。在实验中学时，那一年我带初三了。有个学生从某校转来我班，我班是强化班，学生素质都很高，而这位呢：发型很潮，穿着时髦，戴一副镜框，当时就把我班学生给惊呆了 。这还不算，还会上网吧，打游戏，不做作业，甚至到了为了上网离家出走的地步，这是一个彻头彻尾的问题学生吧。我感到前所未有的棘手。因为在这之前，我的学生都是从初一带到初三的呀，哪里见过这类学生？我觉得这是对我能力的挑战。其实，我很喜欢接受挑战。对于他的到来，我表面上装出非常平静，如果我表现出过多的反感或是诧异，就是中了他的圈套了。一方面，他希望他的另类能引起大家的关注，另一方面，这是他在挑衅纪律，发泄他内心的不满。而我的平静无疑给他一个下马威。接下来我开始寻找机会表扬他，给他信心，以此激发他内心的荣誉感，我发现，上课时他表现积极起来了，和同学关系也融洽起来了。我的信心也增强了，可是不多久他的网瘾又上来了，在他的笔袋里我发现了游戏卡，立即和他父母取得联系，趁他在不在家的时候找游戏机，最后终于在洗衣机底端发现了游戏机，当他发现了游戏机不见的时候在家又哭又闹，不肯上学，怕学校处分啊。我就和他父母商量好，就佯装不知情，假借去探问他身体的理由去他家把他请到学校，而且对他的错误只字不提，给他定心丸，给他改正错误的机会。发生这件事时距离中考还有一个月的时间。这件事之后，他完全变了，开始发奋，中考考了536分，顺利地上了男幼师范。这正应了孔子的一句话“朝闻道，夕死可矣”。给学生期待，学生会给你惊喜。

