七（11）班班主任德育案例（黄迎春）
发布人:黄迎春  时间：2013/6/27 11:36:23
七（11）班班主任德育案例（黄迎春）
作为一个班级，有后进生是不可避免的。在班级工作中，如果没有很好的处理，那么他们会直接影响到整个班级的班风。所以班主任必须针对后进生的不同特点，做好后进生转化工作。
我们班的李其融，每天上课要么无精打采，在那发呆，要么在下面做小动作，影响别人学习，总之对学习没有任何兴趣。而下课却和同学追逐、打闹；作业要么不做，即使做了，也是随便戳几个黑点，马虎了事，根本不认识，周末更是……经常不是任课老师向我反映，就是学生向我告状。于是，我一次次找他谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，认真学习，按时完成作业，知错就改，争取进步，做一个合格的中学生。虽然他口头上答应了。可等不到第二天，又一如既往。家长打也打了，骂也骂了，甚至还让他不要来上学，可他还是死性不改。面对这种情况，我下定决心：一定要做好他的转化工作。
我决定先让他认识到自己的错误，做个受人喜欢的人。于是我又一次找他谈话，谈话中，我了解到他心里十分怨恨家长。我心里一喜，让他认识错误的机会来了。我轻声问他：“你为什么会恨家长？”他不好意思地回答：“因为他常常批评我。”我接着就问：“家长为什么会常批评你？”他说：“因为我自觉性很差，没有自控力，老喜欢玩电脑。没按时完成作业……”“你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的孩子，但是，这还不够，你觉得应该怎样做才好？”“想改正错误吗？想做一个受他人欢迎的同学吗，你要怎样做呢？”“ 我今后一定要遵守纪律，团结同学，认真完成作业……”“那你可要说到做到哟！”“好！”
后来，无论是在纪律上，还是在学习上，他都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的，端正了学习态度。 接下来，为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的同学帮助他，提醒他。在同学们的帮助下，他自己的努力下，他各方面都取得了较大进步。这也激励他学习上更加努力，成绩也有了很大的进步。
分析： 后进生的转化工作的确是一项庞杂的工作，班主任要付出真心和爱心，掌握科学的方法，并持之以恒。具体来说要做到：
1．要深入了解和分析后进生，并做到因材施教。教师要多方面、深入、细致了解后进生，如家庭和社会；过去和现在，优点和缺点，只有这样才能做到对症下药、有的放矢。
2．要关心爱护帮助后进生。 后进生在家和家长对立；在班级中没有地位；生活在受人歧视和嫌弃的阴影里，他们得不到应有的尊重和关心，久而久之，就与同学和老师在心理上产生对立情绪。所以，教师要用自己的热情去打动他们、感染他们，关爱他们。同学之间也要建立起友谊的桥梁，他们之间才会无话不说。通过同学的帮助、感染，促进了同学间的情感交流，努力为后进生创造一种民主、平等、宽松、和谐的氛围，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。
3．要善于发现后进生的闪光点。后进生一般比较自卑、内向、孤僻，甚至有种玩世不恭的心理，就更需要教师、同学和家长对他们的关心爱护。因为受表扬越多，对自己的期望就越高，学习就越努力。反之，受到表扬越少，同学随之产生的自我期望和努力就越少
4．要持之以恒。持之以恒，是转化后进生的难点。后进生的行为特点是不稳定，一般会出现多次反复，所以我们要做好了不厌其烦，持之以恒的准备。
通过对李某的转化，使我深深的感觉到，在目前“后进生”转化工作中，一方面需要我们对他们倾注更多的爱心和耐心，更多的真诚和宽容，另一方面还需要我们采取科学合理的方法。
总之，只要我们共同努力，坚定信心，科学教育，后进生同样会开得绚丽灿烂。

