德育案例 ----多一份平和，少一些训斥
发布人:王世凤  时间：2013/6/26 17:19:25
德育案例 ----多一份平和，少一些训斥（王世凤）
【案例描述】
班上有个非常让人生气甚至于有些讨厌的学生，不仅仅是学习态度极差，最让人不能忍受的是动不动学校规章制度于不顾，无视班级形象，我行我素，连最基本的都不能保证。曾经三番五次闯入七年级的教室，意在图谋不轨，虽被抓了现行，但仍然态度强硬，不服从学校管教。在课堂上几乎成天胡思乱想或是打瞌睡度日，作业要么不做，要做写的字实在令人不堪忍受，恨不得叫考古学家考古。一个男孩子穿衣服也总喜欢不扣纽扣，穿的包裹在单薄的小身子上，硬要露出瘦瘦的身材，要他穿校服就像丢他的脸似的；也无家校联系本，写的字只要老天爷知道写的啥玩意，还在班上想搞小帮派，和他在一起玩的也是差不多属于和他一类的人等等，要以我的心头之火，恨不得叫他的家长来狠狠的训他才解气。那天中午还真是按捺不住，把他叫来了，看他那样，气不打一处来。想想忍忍，只问他几个问题：一是现在还是不是九（5）班的学生，是不是穿市一中的衣服让他无脸见人，是不是想在这样的成绩下顺利的毕业，是不是连最基本的规章制度不能遵守？另外我开诚布公的告诉他，无论他多么无视学校纪律，但是在外面我总是维护他的形象，在校长面前也一直说他表现良好，即使他对我们老师不尊重。最后我只是语重心长的告诉他几个字，与人方便即是与己方便。然后就打发他走了。想不到第二天，看到了他穿着校服，也交了家校联系本等等。整个一天也老实多了。并且一直到中考前夕，也无半点不轨行为。
由此我想到了隔壁板上的一个学生，学习态度也是极差，头发总喜欢留一撮黄毛，与学生的形象不符。这样的学生是在激不起对他的半分好感。但不是班主任的缘故，对他我也没有太计较。只是有次我把他叫到办公室，首先让他知道我对他的偏爱之心，然后列举了他学习上的种种恶劣的表现，明确告诉他如果想让老师继续偏爱的话，自己好好想想该怎么办。没想到下午就主动找我来默写古诗，而且这几次考试卷子也认真做了，尤其是作文真的是认真写了。且无论什么时候看到我总是笑眯眯的叫声“老师好”，别提多亲热了。

【反思和分析】
从以上来看，这些学生都几乎是属于班上的比较差的学生，无论是行为表现，还是学习成绩，都是让老师较为头疼的学生。在老师的世界里，也许从未有过他们的存在。要么是忽视他们的存在，要么可能一直在老师的训斥下，不断逆反，索性破罐破摔吧。看你老师能怎样？但是换了一种方式，倒让他们不适应了，反倒老老实实起来了。由此可见，他们的学习生涯中，除了班上的一些同学还能给他们一些美好的回忆，估计在老师这一方，值得他们回味的恐怕就少之甚少了。初三的学生和初一、初二不一样，他们很快就要毕业了，如果在学习上真的已经无能为力的话，我们还不如和他们好好相处，让他们多明白一些做人的道理，多为班上的同学尽一份力，和老师之间多一份和谐和美好，在表扬优秀生的同时，也多多称赞他们几句，让他们也感觉到自己在班级中的价值。我想师生关系和谐了，还有什么不能解决的问题呢？训斥并不能改变什么，因为他们也是家长爸爸妈妈的宝贝，长期的溺爱在某种程度上让他们肆无忌惮了。他们怎么可能畏惧校规校纪呢？又怎么可能害怕老师呢？我们成人有时候也会这样，你敬我一尺，说不定我会敬你一丈，但是恶语相向反而引起我的雷霆之怒。看来我们得尽我们所能，在他们快毕业的这段日子里，好好对待他们，多一份平和和宽容，少一分训斥和怒骂，也给他们初中的生活多一点温馨和温情吧！




