八（2）班德育案例（吴仙霞）
发布人:吴仙霞  时间：2013/6/26 17:11:23
我们班的黄某个性倔强，看问题有自己独立的见解，看似较一般同学来得成熟、深刻。但在初中人生观初步形成时期，较多地接触到社会上的阴暗面，并受一些小说的负面影响，逐渐滋生了对人生、对社会特别是对现行教育制度的不满情绪，认为它扼杀了有个性的人才。进入初二以来，因学习任务的加重，成绩不如人意，思想就越来越偏激，老师、家长一次又一次的教育疏导在他眼里却都扭曲成了对他个性的压制，以至与学校、老师、家长的对立情绪愈演愈烈，上课似听非听，作业爱做不做，时常迟到。到初二下学期，就经常不肯来上学。进入初二后，黄某的情绪一直不太稳定，想法偏执。老师、家长多次联手，耐心做工作，但始终收效甚微。今年开学不久，他内心更加压抑、焦虑、烦躁。 慢慢地，这种感觉加剧了，以至于把所有的责任都推到学校、老师、家长身上，觉得自己只是一个受害者。上课时，他一个字也听不进；课后，虽然仍和以前一样与同学讲话、玩乐，但这时的目的是不一样的。这时的他在课间与同学玩乐已成为支撑他上学的主要动力。就这样，迷迷糊糊的日子一直混到了3月底。一天早上刚出门，他的自行车就爆胎了。黄某心想：迟到反正无所谓，不如定定心心地修车。迟到进教室时，老师没说什么，但他坐在教室里思前想后，觉得再呆下去也没什么意思，于是一下课，向班主任讲了一声就离开了学校。
我立即与他父亲联系，告知了情况。第二天，他父亲拽着他来到学校，让他继续读书。但他死活不肯，且态度、言辞非常激烈，就在办公室里与父亲大吵大闹，差点动手。在他父亲说出气话“要断绝父子关系”时，他竟然说：“断绝就断绝。你们给我的钱，我都记着，以后一定会还给你们的！”两个星期过去了，学生反映黄某回学校来了，但没来找老师，只是在门卫室坐坐，聊聊天。我们也不去找他。一个星期中，他天天如此。到第四周，他背着书包，在父亲的陪同下，终于走进了办公室，要求上学。我心中一喜，不过考虑到他的情况不是一朝一夕形成的，想再看看他上学的决心有多大，毅力有多强，便严肃地告诉他：学校不是任他随意进出的，不能想走就走，想来就来。若他真心悔过，再给他一个机会——用一周时间深刻反省，写一份思想认识；将开学以来的各科作业补起来，交给任课老师，等所有老师都认可了，才能进教室。第五周，他回到了熟悉的教室。信息的时代，开放的社会，学校不再是封闭的象牙塔，学生从现实生活中得到的影响、教育可能比书本知识、老师的说教来得更直接、更生动、更丰富。黄某因受到社会上过多的不良影响而使自己的人生出现了偏差，但同样是现实生活教育了他、纠正了他，令他回到了正常的人生轨道。因而，我们现时期的学校思想品德教育要建构基于生活、社会的开放型活动德育模式，借鉴、运用陶行知先生的“社会即学校、生活即教育”教育思想，面向学生的生活实际，面向社会，拓展教育时空，以生活为中心，以活动为中心，构筑校内外相互沟通、结合的“大教育”格局，加强德育工作的针对性和实效性。

