八（6）班德育案例(姚菊芳）
发布人:姚菊芳  时间：2013/6/26 15:06:04
走出“早恋”的误区
——关于解决初中新生早恋问题的案例

扬中市第一中学    姚菊芳
中学生已经步入青春期，随着第二性征的发育和性心理的发展，加之社会因素的影响，早恋现象在中学校园日趋突出。而他们当前的重要任务是完成学业，获得更好的学习发展空间。中学生早恋对其身心发展及学业的影响弊远远大于利，因此，帮助中学生正确认识早恋问题，尤其是通过正确的引导矫正其错误行为，是重中之重。
案例背景 ：
初二这个年龄的学生对感情都很迷茫，所以起初我就开始了对他们情感的观察。班级看上去很平稳，由于我去班级的时间比较多，而且经常在教室周围走动，所以我渐渐发现班级中的一些异常。
问题的发现：
由于我平时和学生谈话总能很投机，所以学生在和我谈话时会把一些秘密告诉我。从他们嘴里我会了解班级里很多我不知道的事情，这也是我从侧面了解班级的一个方法。在众多的秘密中就包括“谁倾慕谁；谁给谁送了礼物；谁向谁表达了爱意”等等。听了他们的话，在联想一下这几个相关同学在班级的动向，使我感觉到了问题的存在。其中，这些学生有些还是我们老师眼中的好学生，学习成绩是不错的。如果出了问题可就麻烦了，不仅不利于自身的发展，还会给班中的其他同学造成不良影响。我虽然比较着急，但没有确凿的证据，也没发现他们的书信，不敢貌貌然行事。我只能是冷处理，暂时不做太多的过问，而是密切的关注事态的发展，并且时刻保持对事件的控制。
问题的处理：
据我了解和观察，他们之间并没有我想象的那样严重的问题，仅限于“单相思”或刚刚“朦胧的表白”。后来，有一段时间，发现事件的当事人上课精力不集中，总是发呆。每当我在班级里故意提出有关早恋的问题时，看到他们总是要躲开我的目光，不敢和我对视。
于是，借机会我找到了当事人中一个比较开朗的女学生寻找突破口。我知道不能直接涉及本质问题，我从普通的平时学习和生活开始：
“感觉每天学习累不累啊？”
“同学平时相互之间都谈什么话题？”
“最近是不是遇到什么困难了？有什么问题我会帮你的？”
看来她也是意识到了自己存在的问题，想克制但时常会不由自主。
“你们课间是否谈班级中同学之间的关系啊？你感觉班级中哪个男同学最帅啊？”我试着问。
她听到这些问题很惊讶，也很紧张，似乎要想办法逃避。
“好象没有吧………”她的脸非常红，头低得特别低，目光飘忽不定。
她不想说，我也不能勉强，只能密切的关注着，再寻找适当的时机。
“听说你最近收到了礼物，很漂亮的，能告诉我是什么吗？”我接着发问。
我的问题都是连着的，而且层层递进，让她感觉有危机感，好象我所有的一切都已经知道了。
其实，当天的谈话主要是要她明白，老师已注意到他们这样的情况了。我没有直接去揭开秘密，没有去责怪她，然后我们还聊了些班级里一些高兴的事情，让她不用太过紧张。
两天过后，效果终于让我等到了，这天是星期五的下午，刚好是周末，她偷偷走到我的身边，说：“…………老师，你有时间吗？我要和你说点事情，但是你千万不要告诉别人啊。”
“其实我和某某没有什么，他的数学比我好，我经常有意无意的去向他问问题，刚开始都是同学们瞎起哄，说我和他之间有什么好感。可是，时间长了以后我突然感觉他很喜欢来找我聊天，我也很愿意和他在一起。突然有一天，他说他喜欢我，并且还要买巧克力给我，我也不知道自己怎么办？”有时感觉有这样一位朋友挺开心的，但也很矛盾的。我就特别心烦…………我也不知道怎么了，上课总想着这件事。
她把整个事情的实情以及现在的状况叙述了下来，说现在她很矛盾，不知道该怎么处理，向我寻求帮助，并且，一再让我相信他，不要告诉其他同学和自己的爸爸、妈妈。
根据这种情况，我采用了我在班级里解决私人问题的常用有效方法：写信。这是我这半年来第四次用写信的方法解决问题，前几次都是学生上初中后感到的迷茫，有时还偷偷的哭鼻子，我就会让她把自己的想法写出来，我也会马上回信，表达了对这件事的看法、态度。虽然耗时很多，但方法很有效，都可以使他们在短时间内找回自己的目标，至少让他们找到了一个能够倾诉的人。我最终是让她自己解决这个问题，告诉她我对她处理问题的信任，如果需要帮忙可以找我帮助，我还给她规定了处理的时间，我不希望这件事情牵扯到她太多的精力。
过去的几天，我发现她慢慢的改变，从心底感到高兴，他已经从迷茫中慢慢找到了自我，找到了自信，我感到与他交流结果的时机到了，有一次我找到了一个机会，问了她事情的处理结果。她很高兴告诉我她的完美结果，而且她说他们之间还是学习的好伙伴，而且她还偷偷告诉我了一些班级里的“地下活动”，让我有的放矢。
案例分析：
我感觉造成早恋有很多的原因，例如：
①家庭往往只看到孩子的物质需要，却忽视了孩子对爱的渴求。大多数家长因为工作忙，没有时间顾及孩子的想法。
②很大数量的学生“早恋”的直接原因是家长对孩子管的范围太窄。没有让他们走出家门寻找伙伴，造成孩子孤独感较重。
③这个年龄的孩子因为有心事不合适向父母、同性说，只好找异性倾诉，慢慢就变成了男女朋友。
④彼此之间相互吸引，由于男生具有心豁达，刚健的一面，因此许多女生之间由于小矛盾不愿讲话就会和个别男生谈心，而女性具有温柔体贴的一面，男生在遇到一些情况时也希望得到女生的安慰，长此以往，也可能引起中学生早恋。
因此，我会根据所了解的问题，以真诚的理解的态度展开谈话。我会告诉早恋的学生：在青春期成长过程中难免会出现心理波动，相互之间的喜欢或爱意是完全正常的心理反应，许多事情的发生不是可以事先预知的，不能一味的归于“洪水猛兽”。但是，我也知道想解决思想的问题单靠我这一方面是远远不够的，应该让他们自己知道早恋问题的道理，使全身心投入学习和集体生活，用意志力克服自己与异性交往感情需要，树立高尚的人生目标，做有远大抱负的人，“战胜自己，超越自己”是成人成才的关键。现在重要任务是学习，青少年时期精力旺盛，记忆力好，思维敏捷，易于接受新事物，且基本无衣食住行之忧，是积累知识，开扩视野，培养能力，拓展才华的最佳年代。如果把人生比作一班车，早恋是路边的一道风景，在这快速行驶的车上，大家一路同行，你若经不住诱惑，下车去留连途中风光，等你醒悟过来，已是车不待人，当你赶上时已经晚点了，甚至再也没有下一班车。请别忘记这是一个竞争时代，由不得你慢慢来。
总之，情感是中学生在成长过程中遇到的问题，而较多的又是有早恋倾向和早恋的问题。对待这些问题切不可采取简单地粗暴责备、训斥、惩罚等方式处理。实践证明，对待这类问题用斥责粗暴禁止，简单化处理，不仅达不到预期的效果和目的，反而还会使事情走向反面。教育要善于掌握分寸，要有敏锐、体贴入微的态度，以便让爱情作为一种能使人高尚的珍贵情态，进入正在成长的年轻一代的精神生活中去，这在对早恋问题的输导和教育中是十分值得我们思考的。


