德育案例（周鹰）
发布人:周鹰  时间：2013/6/26 14:40:25
德育案例：2013年4月的一个下午，我在批阅学生周记时，先看到吴X在周记中流露出一种极度的伤感，却不愿说出原因，这非同小可！紧接着我又翻阅了他周围的其他几位同学的周记，终于在一个同学的周记中了解到了一点情况：“老师，吴X以为我们都不和他好了，您要关心一下，劝劝他”。
对于这种情况，我还从来没有遇到过，同学们在一起，肯定会为了鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，闹小脾气。不知道到底是什么事，让吴X那么难过。我必需对这件事进行认真分析，还要妥善处理。认真思考许久，我做出如下处理思路：
第一步：分别找他的周围的其他几位同学谈心，进一步了解事情真相，找出他和同学关系所存在的问题，并进行引导和教育。
第二步：再找吴X谈心了解情况，帮助其消除心理障碍。
第三步：利用得到的结论对班上的同学进行教育，同时避免对吴X再度造成影响。
案例分析：在这件事情的处理上我应重视的便是学生的人际交往。平时教师往往更加重视学生的学习，而忽视对学生社会性发展的培养。现在的学生绝大部分都是独生子女，他们在成长过程中备受宠爱甚至溺爱。长期以自我为中心，使他们难以客观地认清自己在社会中的地位和作用，在与他人的交往上往往表现得过于敏感或处理不当。因此，作为教师应十分重视学生的人际交往问题。人际交往是人与人互动的过程、沟通的过程、交流的过程。学生的人际交往是其社会化和人格成熟的关键因素，对于学生的学习、人格的健全发展以及今后成功地走向社会都是至关重要的。
引导学生建立良好的同伴关系。建立同伴关系是学生们最基本的人际交往过程，通过这次事件我发现，一些学生在与同伴交往的过程中存在一定的障碍。作为教师如果想引导学生建立良好的同伴关系，应了解学生在同伴交往过程中存在的一些误区或障碍，并进行有针对性的指导。
吴X周围的其他几位同学的都发表了自己的意见：首先要善良和富有爱心，这是一个人幸福的源泉。只有善良和富有爱心的人最终才会是真正幸福的，当你关爱他人时，你获得的是精神上的快乐与动力。其次，要互相尊重、互相理解，不欺凌弱者。不能只考虑自己，不能自私，更不能把自己的快乐建立在他人的痛苦之上。再次，要学会宽容，要拥有宽广的胸襟，不能过于敏感，不要斤斤计较。凡成大事者不拘小节，我们不要在微小细节上老是影响情绪，分散精力，失去来学校学习的根本目标。最后，要学会互相帮助、互相监督，学会和睦相处，共同努力去营造一个温暖的小家，利用集体的温暖来让每个同学都能健康快乐地发展。
只有用真诚的爱心，才能敲开学生们那扇禁闭的心扉之门，每一扇门的后面，都是一个不可估量的宇宙，每一个门的开启，都是一个无法预测的未来。


