八（7）德育案例------教育合适、合时、合法、合意 （耿龙新）
发布人:耿龙新  时间：2015/1/16 9:38:29
八（7）德育案例------教育合适、合时、合法、合意 （耿龙新）
案例描述：
每一个班都有一批成绩不好的学生、纪律差的学生，他们不仅令老师头疼、心烦、更影响整个班级的学习的范围。那么老师采取什么方法令他们有所改观呢？这是作为班主任工作的一个最核心的、最重要的一个问题。我们班级中有成绩不好的学生、纪律差的学生，有赵某某、张某某、施某某、朱某某等一批学生。经常有学生、其他老师来反应他们的问题，令人烦神。
反思与分析：
1、分析
他们为什么一年会发生这样大的变化？是适应了初中的生活、掌握了老师的
套路、学习难度加大了、家长不够关心、青春期叛逆等。
2、方法
（1）做好备案记录、小事不找、秋后总攻。
（2）对于学生反应他们的问题，老师“故意”的说别人同学的不好，而不去批
评他们，静观他们的变化。
（3）他们越是突出，此时老师更要去“关爱”“关注”“接近”他们。例如给他
们讲讲一些简单的题目等。
（4）在课堂上故意给予一定的简单题目给他们说、练、解。让他们感到有他们的存在。
（5）充分利用班会课，叫他们组织一次班会课，谈谈自己的优点、缺点、再结合其他学生给他的评讲，谈他们的优点缺点，进行比对。
（6）找到一个恰当的机会进行“一网打尽”,谈他们在什么时间、犯什么错误、造成的影响，让他们知道他们干的一些事情不是老师不知道，而是知道的非常细致，产生一种无形的震撼力。
（7）静观他们的变化，有一点进步给予适当的表扬，鼓励。
（8）集中火力、集中精力、重点扶持一个人，让他们感到他在老师心目中位置
发生了改变，我们也要努力进步。
3、效果：
这一学期来，不管在学习、纪律上都有一定的进步，特别积极的参加学校的各项活动，虽然还有时违纪，我始终对其没有发火、训斥，因为我一直把他作为我的学生、朋友。
4、反思：
教育教无定法，因为我们面对不同的年代、不同的学生、不同的事情等，但我们教育要选择合适的人、恰当的时间、行之有效的方法、考虑教育后的反应、效果。我们改变不了他们的全部所有，但是只要我们能改变他们的一个点，也许这个点就一定能带动一个面。所以我们只有不断学习，积累经验，才能游刃有余。


