德育案例 ------相逢是首歌     九（9）（张建华）
发布人:张建华  时间：2013/6/26 13:26:30
德育案例 ------相逢是首歌九（9）（张建华）
案例描述：他圆头圆脑。狡黠的眼里透出天真，阳光。幼稚的动作中表现出对老师的无比依赖。恍惚间，事已隔近三年。本届学生初一报名第一天的下午，他提着裤腰。跑到讲台前，急急地，弱弱地对我说：“老师，我憋不住了”。我一看，豁然开朗，于是对他说：“快，快到办公室，去给你解开’’他跟我一直走进办公室，原来是校裤的带子打成了死结。他憋了一上午。实在无可奈何地跑到我面前要我帮他救火。看着解开裤带的他那轻松，无邪的微笑。我猛然感到做老师的幸福、伟大。幸福于孩子对我的依赖信任。伟大于孩子在半日内对我无防备之心，把我当成母亲。在以后的日子里，他很多次以作文的形式，回顾了小学六年来的不良表现，及进入初中后的打算------要改变自我。不想成为别人眼中的坏孩子。从此以后，一个专注的他出现在课上。一个善良的他出现在同学之间，一个字迹工整的他出现在老师面前。成绩在他日夜奔波中点滴进步。自信也在他的眉宇间灿烂了起来。月考成绩一次一次地进入班级前八名。全校甚至全市100名。牛气的他像个圣斗士一样得意的扎根于七（9）班，收获了成绩优秀，收获了运动比赛的优秀，收获了同学们的友好和谐。同学对他的评价是：“笑星 某某某”
随着时间的推移，日子也流星般逝过。一直成功的他开始有点崩溃。那是一次校运动会。经常以运动自傲的他突然比赛失利，他泪流满面。委屈无比的眼神中诉说着难以接受的挫败感，而且那种挫败感来自于根深蒂固的小学的影子，我无法进入，无法帮助，无法去打开，所有的语言和安慰竟是那么的空白，我猛然发现，老师是那么渺小，渺小到无力帮助一个无辜无助的孩子、他是多么渴望成功，但是他却不知道拳不离手的深意、长久的不锻炼严重影响他的体育比赛成绩。这种情况会发生在每个人身上，这是真理。不必怪罪自己，不必渴求自己。更不必为难自己，但倔强的他，却没有真正迈过那道坎。自此怀疑自己的能力又笼罩在他心中，作业开始有点小懒，课间有点消极，成绩也如影随形地有点下滑，小圣斗士变成了一个微带怀疑的小战士，但成绩还算说得过去。于是找他谈心时他诚恳地点头，遇到问题时，他忧心忡忡地与我交流。考试不如意时，他烦躁地闷在肚里。其实他本性善良，从不伤害别人，尤其是对他的父亲，尤其是在我面前，真的很真诚，但也许是孩子的天性让游离于梦想与现实之间。游离于目标与行动之间，他挺像我的儿子，有个性，有思想，有情义、正直。也会喜怒皆形于色，但他不像我儿子那般做事果断、做事沉静。做事会安排自己。三年来，他遇到了考试渐渐下滑的怪圈，弱小的身躯似乎正被那无情的失败所吞噬，他想努力。但堆积如山的作业他望而却步。他想进步，但此起此伏的成绩影响着他的总分。于是他在奔波中有点迷茫。甚至怀疑自己的能力已达到极限，于是被动中像一头困兽逃不出退步的阴影，他们一家还是那么奔波，今天补课结束后，站在家中楼上走廊上。听着外面呼啸的风声，看着风中并肩走过的父子那忙碌的身影，我情不自禁泪流满面，那是一个家庭对孩子的责任，而那份责任也深深地寄托于我身上，我不禁写下了上面的话。孩子，阳光必须在风雨后。感恩戴德的孝心才会让你真正善良正直起来，勇敢去挑战目标。不要怀疑，不要烦躁，不要犹豫，不要让缺点去打败你，唯有那样，你的人生才会真正自信起来，中考仅是人生的第一站，以后的你能否扛起更多的挑战，那才是你的终结目标，用中考的收获去充实你的人生的辉煌、用现在的行为去改变未来的命运，能翻山越岭方是英雄本色，多为未来做点准备，多为未来背点行囊。用你的付出，买你的行囊，装你的故事，让你的存在成为别人自豪的理由，不要让老师的教育显得那么苍白，因为师生的缘份总有尽头。这份苍白会成为你人生的苍白，
反思与分析：总结：不放弃。多包容。不抛弃。多牵挂。 相逢是一首歌-----------师魂的感悟
①师生是一场缘分。这缘分像母子，母女。一家人没有太多的功利。
②师生的这份感情。不图回报，但求在教师生涯中有那份那份美好的回忆，那份缘于师魂的必然。
③师生的点点滴滴的，不会永远，但求问心无愧，但求回忆时那种心灵的平静坦然
④师生的默契，不能长久，但求孩子回忆时说一句：那老师，还好。
在朗读的过程中，我几次哽咽，全班学生都低着头，流着泪。铃声响起，我离开了班级，人已走到近办公室，教室里掌声响起，但却一片寂静。陆学晟跑到我面前。边流泪边说了很多，更在下课后送来了一张纸条上面写道： 《相信》
我相信我们是一群有情有义的好孩子。
此时此刻我无法用语言来表达我的感动。
相信世界上有一种流泪叫做感动，有一种怀念叫做友情。
今天的时间相信对我们是有用的。
把话说开了，师生之间没有隔岸。彼此心对心的交流。
也许今天过后我们就会忘了吧。但是我们看见了“母亲”的和蔼可亲…
我们需要一种管理叫做约束。时刻提醒着我们该做什么。
未来的路很长…很长…真的很漫长。如今需要我们坚持不解的努力。
不努力。未来就无法实现。奋斗吧。9班。少年们。

