多一份耐心，多一份智慧（孙伟）
发布人:孙伟  时间：2013/6/26 12:14:20
【案例描述】
教育转化问题学生，是班主任工作的一个重要任务。把学生当成自己的孩子加以引导教育，不断激励他们，不让其失去进取心。让其在掌握文化知识的同事，更多的去学会做一个品行端正的学生。
今年带的是初一的学生，有一些学生特别调皮好动，大错没有，小错不断。对学校的纪律缺乏认识，自己随心所欲，不考虑后果。就拿我班的戴同学来说就是一个典型，有一定的学习能力，但缺乏良好的学习习惯，上课喜欢讲话，注意力集中程度就只有小学一二年级学生的样子。以下是这学期他所犯的一些错误
1.     课间休息时跑到学校喷泉旁抓小青蛙，等午睡时放到同学的桌子上，破坏了午睡纪律。
2.     把家里的玩具带到学校，上课时拿出来玩。
3.     在同学的校服上乱涂乱画，在自己的课桌面上乱涂乱画
4.     上体育课跑步时和学生打闹，撞到前面的学生，造成跌倒的学生手臂，脸部擦伤。
5.     下课和同学打闹，闹着闹着来了真，扭打在一起。
【反思和分析】
作为一个教师，都应以人为本，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对戴这样特殊的学生放下架子亲近他，以关爱之心来触动他的心弦。“动之以情，晓之于理”，促使他主动认识并改正错误。
同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。在学生群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，我让他从与其他同学交朋友做起，让他感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友。让他感受到同学给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！
教师要用发展的眼光看待学生，在学生成长的过程中因为个体的差异，家庭的因素，成长的环境等都会对学生产生影响。在学生犯错时要耐下性子，犯错误这也是学生成长过程中必须经历的，班主任要加以引导教育。既是师长又是朋友，抓住每个细节多谈话，多沟通，使其认识错误，树立做个好学生的信心；充分发挥学生的力量，安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人的同学跟他坐，给予学习和思想上的帮助；自己批改他的作业时，让他感到老师的关心、重视……用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点。
转化问题学生需要老师付出更多的时间和精力，相信只要我们多一份理解，多一份耐心，多一份智慧，我们的教育工作一定会取得成绩。


