九（7）班德育案例分析(冯巾权)
发布人:冯锦全  时间：2013/6/26 11:26:53
九（7）班德育案例分析
冯巾权
一．基本情况：
姓名：邵炳祥
性别：男
年龄：16岁
班级：九年7班
二．问题行为概述：
初中阶段是人一生品德形成的重要阶段。作为中学教师，除了教会学生知识，还要教会学生做人。不但要注重教学，还要注重德育教育。本学期开学时，我将李某作为本学期的重点德育教育对象。李某学习基础差，热爱体育活动，希望有一天能在体育上有所作为。但该生天性活泼好动，导致在很多课堂上表现不好，爱说话，不听课。班级活动中积极，但不够认真。除此之外还有一个严重的品行问题，有时欺负班级同学。有一天下课后，我发现他下课时，因为言语冲突，与张源中打了起来，并死死掐住张源中的脖子，老师示意停止，仍不停止，情节较为恶劣。邵炳祥是个复杂的问题学生，一段时间之内是不能完全改变他的恶习的，所以本学期我对他逐步实施教育，让他慢慢改正不良习惯。
三．个案分析：
开学初，我先在同学中进行调查，了解其生活学习情况，并且平时加强对他的观察，适时的与其谈话交流，通过了解，我知道：邵炳祥家庭经济条件中等，家长文化水平不高，不能较深入的辅导孩子学习；家离学校较远，平时在校住宿，家长管理不够，养成散漫的坏习惯。在小学经常被老师批评，已经对老师的批评满不在乎了，因此在很多人眼里是个难教育的学生。
四．个案辅导措施：
1.查阅书籍，学习相关德育教育经验，为更好的对李某实施教育打基础。我先后阅读了中学生心理案例分析，做一名聪明的教师等书籍，知道对这样的孩子要从心理教育开始。找准导致他出问题的心理因素，抓住突破口，进行教育。
2．充分分析李某心理。通过与他谈话，我知道邵炳祥，贪玩不爱学习，学习跟不上就更不愿意学了。但李某酷爱运动，希望以后能在体育上有所建树。我抓住他的这个心里对他展开教育。
3．先与他谈心。从他在体育活动中的优秀表现入手，简单表扬。再根据他想崭露自己体育才能的想法，鼓励他，让他勤练习，并在班级带好头。最后让他明白，无论自己走到哪里，都要有知识，不能做一个四肢发达，头脑简单的人，否则，当走上社会时会吃亏。如果以后想进入优秀的体育队中，也要做一个有知识，有文化的人，从各个方面激励他学习文化知识。
4．晓之以理，动之以情，严厉处理邵炳祥欺负同学的问题。我先与张源中同学交谈，最后再与李某交谈。此时，邵炳祥心理已经有了变化，与我交谈时，他没有撒谎，说出了事实的真相，承认了自己的错误。之后，我找到张源中，对他们进行了严厉的批评，并让他们互相道歉。最后，我将邵炳祥留下，从他与同学情意入手，指出他这么做的危害，让他彻底的认识自己的错误，教育他珍惜与同学这份来之不易的友谊。下午，我与他们家长交流此事，家长再次更加严厉的批评了他们，并告诉他们，他们这种做法可能会产生后果，可能会伤害别人。
五．个案教育成果：
1．学校学习生活方面：在某些课堂上他不在捣乱，开始学着控制自己，尽量不搞小动作，但在一些课堂上表现还不够好。课间知道关注班级卫生，想着班级的荣誉。
2．与同学交往方面：不再带头侮辱其他同学，知道维护自己同学。特别对那些生理上有缺陷的人，他不再歧视他们，而是试着与他们交朋友，还常做一些促进同学友谊的事情。
六．个案总结：
开学初，当邵炳祥把作为德育帮扶对象时，有些老师不太理解，但我坚持帮扶教育他。因为，我认为，即使他学习不好，课堂不守纪律，品行也有问题。可他还是愿意作一名能得到老师好评，同学喜欢的学生。而且对他们来说，在努力学习的同时，要先学会做人。
转眼间，一个学期即将结束。经过努力，它在很多方面都改变了，尽管还不够好，但我相信，在我的坚持和他的努力下，邵炳祥一定会逐渐成熟起来，成为一个好学生的。


