德育案例----因人施教可以促进学生更好发展      王先洪
发布人:王先洪  时间：2013/6/25 21:42:55
德育案例----因人施教可以促进学生更好发展      王先洪
【案例描述】学生周某，学习效率很高，上课反应较快，成绩优秀，在学习组织的历次考试中，基本处于年级90名之前。但也很有个性，容易冲动，对老师还好，对其母亲特别没有耐心，两句话不对头，就会脸红脖子粗地和其母亲干口水仗，最后一般都是以其母亲退却而结束；到了九年级以后，尤其是中考前的两个月，会直接到我这儿反映某门学科的作业太多，而且会理直气壮地不做或少做，有时我教育他可以晚点休息，尽量多做点，他会毫不妥协地说，觉睡不好，上课效率低下，这种作业没有什么意思。针对上述的第一种情况，我主要是跟他强调其母亲的不容易——因为其父母离异后，其母亲重新成立了家庭，周某心理上有抵触情绪——作为十六七岁男孩子，应该努力为母亲长脸，要学会保护母亲，而不是和母亲对着干，故意让母亲下不了台。经过三五次的教育和沟通，其母亲来电说，周某对其母亲的态度有了较明显好转，很少和母亲争执。针对上述第二种情形，我一方面和老师沟通，解释周某的反映，让老师对周某采取特殊政策，只要周某能够完成有一定难度的作业，基础性的作业，可以不作要求；同时，我提醒周某，作业可以少做点，但是成绩绝对不允许退步，否则就必须一题不少地完成，并要求他向我做保证。经过近两个月的复习，周某的成绩没有退步，相反在三次诊断性测试和二模中都稳定在班级的三四名上。
【反思和分析】现在的社会，孩子所处的家庭环境的变化往往会成为孩子的逆反心理爆发的诱因，此时，我们教育工作者应该在了解其不寻常行为产生的原因，并在取得家长支持的前提下，对孩子进行耐心细致的沟通和教育，做到既不放弃老师教育的权威又能够让孩子感到我们的教育的良苦用心，这样，我们才会在孩子成长的关键时刻，助推他们向着良好的方向前进。对于个性较强的孩子，我们完全不必用命令式的教育来对付他们，因为那样，他们可能表面上装着接受我们的教育，实际上会暗地里和你唱反调，甚至对你阳奉阴违，让我们的教育走许多弯路，降低我们的教育效果。对不同的孩子，用不同的方法教学教育，这其实是老方法，但是老方法有时比新的方法更有效果，更加能够促进学生的发展。因为，这样的老方法是经历了两千多年的历史考验并证明是正确的。


