德育案例     善于调动学生       徐志龙
发布人:徐志龙  时间：2013/6/25 18:07:35
德育案例     善于调动学生       徐志龙

[案例描述]

一场突如其来的大雪，将校园覆盖的严严实实，给学生的出行带来了不便。开学第一天中午，学校通知各班将自行车停放区域的积雪铲除，以确保学生停车安全。
接到通知后，在班上动员了一下，然后说了句“愿意铲雪的跟我走！”，一声令下，后面个子较大的男生站起来了，前面个子较小的男生也冲了出来，甚至还有一位女生也加入了铲雪的队伍，一部分学生去总务处领铲子，另一部分学生带着笤帚、簸箕、储物箱直奔自行车停放区域而去，到了自行车停放区域同学们就干开了，他们有的用笤帚扫，有的用簸箕拢，有的用铲子铲，甚至还有几个同学用手捧，有的用储物箱将雪运到教室后面的水里。他们的手冻红了，鞋子淋湿了，脸上流着汗，头上冒着热气，但他们没有怨言。一块面积很较大，厚度较深的积雪在他们的努力下，一个中午就被他们很快给消灭了，接着他们还帮助兄弟班级完成了铲雪任务。

[反思和分析]

作为班主任，被他们的行动深深地感动了。这次铲雪没有强迫，只是自愿，这些学生中既有平时表现比较好成绩也较好的副班长袁浩然、劳动委员陈子安，语文课代表王诗童，也有平时成绩一般的胡剑英、陆伟楠、陆浩源，还有成绩不太理想的韦庆钦、王思语、严文超，更有平时表现不太理想的冯詠泽。也有女同学赵梦帆。
在班会课上，我在班上表扬了这些同学，并且在常规考核上给这些同学加了分。
我觉得：一次活动，一次教育。既是对学生的教育，也是对班主任的教育。
一次活动，一次让我们重新认识我们的学生，审视自己的对学生评价的方式和标准的机会。
也许有的同学学习不是很认真，但他们也有一颗热爱集体的心。愿意为集体付出自己的努力。他们的身上真的有很多的闪光点，等待着老师去发现，去激发。
作为班主任应该善于把握每一次教育的机会。
试想，如果我们用指派的方式让学生去铲雪，也能完成任务，但完成的效率也许不一样，
所达到的教育的效果也不一样。



