德育案例(朱桂红）
发布人:朱桂红  时间：2013/6/25 17:06:55
德育案例 ---- “忧伤天使”与“调皮大王”（朱桂红）
【案例描述】
我班的“忧伤天使”——A，小学就自杀过三次，刚踏上中学之路她的母亲就来倾诉。可那以后我们的老师就开始提心吊胆，每每新老师接任我们班我都会告诫那老师别和她顶真。天公不作美，这学期，她终于按耐不住她的性格，体育课上爬墙逃学了。还真是青天霹雳，一个女生爬墙，还真是我所教学生中的首例。据说围墙外还有一男生等着她。虽然告知了学校领导，也立即通知了其父母，接着就失踪了很多天。让父母和老师更是不敢得罪和教育她。
我班的“调皮大王”——B，他上课不是讲话就是看武侠小说要不就是睡觉，或影响老师上课情绪或影响学生上课听讲的质量。下课就是他的天下，比谁都神气，不是追逐就是不见人影。考试时有时还先睡上一觉，然后把自己的试卷涂成一团，接着还自鸣得意地为自己批上一个醒目的零分。回家据说不是上网就是偷看电视，作业胡乱交差。家长很是望子成龙，有时见子不争气，母亲却当场气得晕厥，吓得老师不敢要求于什么家长，更是不敢“告状”。
【反思和分析】
扪心自问，怎样去帮助他们，却也费劲周折，出谋划策。每当我发现他们有一节课能认真听中午能端正做好，哪怕是发现一点闪光点，我都会大肆表扬他们，给他们加分。每当他们的默写能及格我也愿意给他们写上鼓励的话语。每次下课我要留心他们的一举一动，还让班级的同学主动去帮助引导他们而不是远离嘲笑他们。几乎每天要他们写上一天的表现放学后与我交谈。让他们在每节课的表现让每个任课老师打上等第。在家校联系本上与家长汇报他们的情况，在心灵对话本上与他们心的交流，在我的工作日记本写下他们的表现，在运动会上让他们展示如当领队，在班级让他们做小干部……也许开始新鲜或许感动或许震慑或许还有三分钟的热度，可现在好象一切都不能激起他们的兴趣，都无济于事。作为班主任的我也似乎失去了前日的耐心或是黔驴技穷！掩卷反思。收到怎样的效果？还真愧之无奈。
这样的暂差生是我们教育的难题，虽然效果不佳，但我认为班主任不能放弃这样的暂差生，教师要尊重暂差生的人格。教师对暂差生有管理教育的权利，有按照社会主义教育目的塑造暂差生的权利。教师不应自视比暂差生“高人一等”，总是在暂差生面前表现出“高深莫测”、“凛然不可侵犯”的派头，体验所谓“尊严”对暂差生的爱。不应是居高临下的“平易近人”，而是发自肺腑的对暂差生的爱。这种爱的表达既是无微不至，又是不由自主的。路途中，面对暂差生的问候，不是礼节性的点点头，而是充满真诚感激之情的深深鞠躬；气候突变，当我们感受寒冷或炎热时，要多提醒暂差生“多穿一件衣服”，让他们感知老师对他们的重视和爱护；在课上和班级管理上，发扬民主作风，更应该多听听他们的心声。批评暂差生的错误和缺点，努力克制自己的情绪，宽容的给其一个为自己辩解的机会，激发其奋发向上，努力改正……
当然班主任还可以抓住细节，找到和暂差生心灵的契合点，班主任还得增强耐心、苦心、信心，班主任还得与家长、任课老师配合等等。
路漫漫其修远兮。我将上下而求索。




