疏导学生逆反心理，让学生健康成长（陈涛）
发布人:陈涛  时间：2015/1/16 9:37:32
疏导学生逆反心理，让学生健康成长（陈涛）[案例描述]11月26日，学校进行了镇江市学生体质健康调研检测，我班被抽到。其中有一项是女生要跑800米。事前，我也强调了要认真跑，要跑出好成绩，要有集体荣誉感，可是她们跑的时候并没有尽力跑，好像在做热身训练一样，都跑着堆在一起，终点处的老师说，你们班跑得太慢了，叫她们跑快一点。于是我在第二圈时，对她们大声喊道：“快一点！”可是快到第三圈时仍然很慢，我这时很着急，便声音更高地催促她们快跑，争取跑得好一点，免得抽测的老师责怪。在这种情况下，有些同学快了点。可是快到最后了，我看到我们班鄂贝宁竟然跑在最后一个。我很气愤（她是我们班第一名的学生，跑步最后一名会影响她中考体育的得分，况且她有165的个子，按理能跑得好），便对她凶了点，我说：“你怎么跑得这么慢，跑最后一名，太让人失望了！”这时她的小宇宙开始爆发，她也大声地回了我一句：“我不能脚疼啊！”我当时很尴尬，居然有小孩当场跟我反抗，我怎么也没想到。于是我把她叫过来，狠狠地批评了一下，她总感觉很委屈。情绪很激动，始终不能平复下来，于是我把家长喊来协助教育，仍然很倔强。我想肯定是有委屈，于是我就到班级调查情况，学生告诉我鄂贝宁之前一天的确是有过脚疼的情况。于是我又找她谈话，我说：“我已调查过了，你的确是有脚疼的情况，情有可原，老师向你道歉，但你有什么意见可以保留，课后跟老师解释，要注重场合，再有在跑之前，不能跑可以跟老师提出来，老师也不会勉强你。”解开了心中的结后，她的心情好多了，第二天还主动向我道了歉。[反思和分析]这是一个典型的学生逆反心理的案例，学生到了初二，开始有自己的想法，开始形成自己的个性，她们认为只要有一点对的就会不计后果的跟别人解释，跟别人理论，跟别人宣泄，这是每一个人青春期不可回避的问题，班主任的工作也因学生的叛逆而变得困难重重。某些学生的逆反心理表现尤甚，对教师的教育极力排斥。上述案例就是这种情况的集中体现。下面我们来剖析这个案例：从学生层面讲，首先这是抽测，她们认为这不是考试，没必要尽全力跑。其次，不是所有的女生都跑，她们觉得抽到自己好倒霉哦，想想别人正舒服地在玩，自己却在吃苦地跑，有些心不甘情不愿的。所有可能带着情绪跑。再次，快到第四节课了，肚子可能饿了，体能储备不够。更重要的是她会觉得我脚不好，被逼着跑已经表现够好地了，你还要批评我，接受不了。她觉得她是有理由的，你老师吼我，我就可以吼你，老师与学生是平等的。从教师层面讲，这是学校的一项重要工作，不能拖学校后腿，在抽测老师提出要求的情况下，要积极配合做好提醒、催促工作。在这个案例中，她是一名优秀的学生，老师寄予了更多的期望，所有对她要求严了点，而这是学生不知道的。而在跑的过程中，我又不知道她脚不好跑的情况，同时我总觉得她165的个子，又不胖，没理由跑不快，我觉得她是不肯跑，所以我的情绪一下子就上来了，在那种情况下，批评她几句也在情理之中。所以，这件事老师、学生都没什么大错，关键是缺少沟通。在跑前，我应该主动关心一下学生的身体状况，这样就不会出现上述误会的情况。这个案例中学生对教师为什么会产生排斥呢？关键是学生总感觉教师总将自己放在高高在上的位置，这对正处于青春期、表达欲望空前强烈的初中生来说，简直是无法忍受的。所以就会与老师发生冲突。既然有矛盾就要解决，班主任对处于逆反阶段的初中生怎样进行德育教育呢？我觉得首先搞清楚逆反心理有哪些典型表现，然后开展有针对性的教学管理工作。逆反心理典型表现：1.否定一切的心理特性。他们对教师的教育教学方法不屑一顾，总认为自己才是最厉害的人。他们固执己见，不肯接受正确的观念，以自我为中心，我行我素。针对这一逆反心理，我们的规范教育应与初中生感兴趣的内容相结合，这样他们会在潜移默化中接受教育2.感情用事，不尊重事物的客观性。具有此种逆反心理特性的学生往往不能正确认识事物，他们通常以自己的感情、感觉及个人好恶等主观因素确立对待事物的态度。因而不能正确评判事物的价值，长此以往，自身判断是非的标准将越来越模糊。班主任可设置一些具体场景让学生身临其境，并以实际案例进行情景再现，从而使学生明白主观评判事物的危害性。3.逆反心理的另一面是极大的可能性。逆反心理属于消极心理范畴。在逆反心理的驱使下，初中生对任何事物都表现出消极的态度。但从逆反心理的形成过程来看，逆反心理实质上是一种消极抵触的暂时性神经联系，教学者只要能打破这种联系，就能消除逆反心理的不利影响。初中生的逆反心理不仅阻碍德育教育的推行，更不利于学生个人成长和发展。为了使初中德育教育顺利进行，使德育教育惠及每一位学生，教师和学生应一起努力，克服逆反心理的不良影响。具体方法如下：1.以理服人，平等待人。消除逆反心理影响，老师和学生之间应搭建起平等交流的平台老师可通过易接受的、民主的方式和学生谈心，告诉学生什么该做，什么不该做，什么该支持，什么该坚决反对，并分析相应原因。同时也要深入到学生中了解真实的情况，以免造成误会。2.发扬教师的人格魅力。榜样的力量是无穷的，教师应不断提升个人魅力，成为学生心目中的榜样。教学者用自身人格魅力感染学生是推进初中德育教育的最有效方式。在这种魅力的作用下学生更愿意接受你，而且在这种魅力的感染下，学生的进步是潜移默化的，是自觉性的。3.研究实情，采取差别化教育。在实际教学中，教学者当众批评学生的情况屡有发生，这是一种极不明智的做法。在上述案例中我也犯了当众批评的错误。这一阶段学生更看重“面子”，老师如果一味当众斥责他们，则只会使他们的逆反心理加重。因此，在批评教育过程中，教学者要深入研究学生的实际情况，采取差别化教学模式。处于叛逆时期的初中生自制力相对较差，课堂上精神不集中的情况时有发生，教学者不宜指明呵斥，可以走到学生身边以细微的方式提醒他们。如有需要，教师可以在课后与学生单独交流，促其改进。4认清逆反心理的危害对自己：对身心健康极为不利，心理上出现偏差和敌对情绪，不利于自己健康成长。对家庭：影响亲子关系，严重者甚至导致家庭分裂。对社会：对人、事多疑、偏执、不合群的病态心理，看谁都不顺眼。对其他方面：导致同学之间、师生之间、亲友之间的关系紧张，影响自己的形象，不利于自己的发展和进步。初中生产生逆反心理是其成长阶段中的正常现象，班主任应以平常心对待，耐心细致地疏导学生，这是一项长期的、系统的、充满困难的工作，我们一定要有恒心和毅力。相信在我们的积极疏导下，学生在形成正确的行为方式、养成良好习惯的过程中一定会逐渐摆脱逆反心理的影响，健康快乐地成长。
疏导学生逆反心理，让学生健康成长（陈涛）
[案例描述]
11月26日，学校进行了镇江市学生体质健康调研检测，我班被抽到。其中有一项是女生要跑800米。事前，我也强调了要认真跑，要跑出好成绩，要有集体荣誉感，可是她们跑的时候并没有尽力跑，好像在做热身训练一样，都跑着堆在一起，终点处的老师说，你们班跑得太慢了，叫她们跑快一点。于是我在第二圈时，对她们大声喊道：“快一点！”可是快到第三圈时仍然很慢，我这时很着急，便声音更高地催促她们快跑，争取跑得好一点，免得抽测的老师责怪。在这种情况下，有些同学快了点。可是快到最后了，我看到我们班鄂贝宁竟然跑在最后一个。我很气愤（她是我们班第一名的学生，跑步最后一名会影响她中考体育的得分，况且她有165的个子，按理能跑得好），便对她凶了点，我说：“你怎么跑得这么慢，跑最后一名，太让人失望了！”这时她的小宇宙开始爆发，她也大声地回了我一句：“我不能脚疼啊！”我当时很尴尬，居然有小孩当场跟我反抗，我怎么也没想到。于是我把她叫过来，狠狠地批评了一下，她总感觉很委屈。情绪很激动，始终不能平复下来，于是我把家长喊来协助教育，仍然很倔强。我想肯定是有委屈，于是我就到班级调查情况，学生告诉我鄂贝宁之前一天的确是有过脚疼的情况。于是我又找她谈话，我说：“我已调查过了，你的确是有脚疼的情况，情有可原，老师向你道歉，但你有什么意见可以保留，课后跟老师解释，要注重场合，再有在跑之前，不能跑可以跟老师提出来，老师也不会勉强你。”解开了心中的结后，她的心情好多了，第二天还主动向我道了歉。
[反思和分析]
这是一个典型的学生逆反心理的案例，学生到了初二，开始有自己的想法，开始形成自己的个性，她们认为只要有一点对的就会不计后果的跟别人解释，跟别人理论，跟别人宣泄，这是每一个人青春期不可回避的问题，班主任的工作也因学生的叛逆而变得困难重重。某些学生的逆反心理表现尤甚，对教师的教育极力排斥。上述案例就是这种情况的集中体现。下面我们来剖析这个案例：
从学生层面讲，首先这是抽测，她们认为这不是考试，没必要尽全力跑。其次，不是所有的女生都跑，她们觉得抽到自己好倒霉哦，想想别人正舒服地在玩，自己却在吃苦地跑，有些心不甘情不愿的。所有可能带着情绪跑。再次，快到第四节课了，肚子可能饿了，体能储备不够。更重要的是她会觉得我脚不好，被逼着跑已经表现够好地了，你还要批评我，接受不了。她觉得她是有理由的，你老师吼我，我就可以吼你，老师与学生是平等的。
从教师层面讲，这是学校的一项重要工作，不能拖学校后腿，在抽测老师提出要求的情况下，要积极配合做好提醒、催促工作。在这个案例中，她是一名优秀的学生，老师寄予了更多的期望，所有对她要求严了点，而这是学生不知道的。而在跑的过程中，我又不知道她脚不好跑的情况，同时我总觉得她165的个子，又不胖，没理由跑不快，我觉得她是不肯跑，所以我的情绪一下子就上来了，在那种情况下，批评她几句也在情理之中。所以，这件事老师、学生都没什么大错，关键是缺少沟通。在跑前，我应该主动关心一下学生的身体状况，这样就不会出现上述误会的情况。
这个案例中学生对教师为什么会产生排斥呢？关键是学生总感觉教师总将自己放在高高在上的位置，这对正处于青春期、表达欲望空前强烈的初中生来说，简直是无法忍受的。所以就会与老师发生冲突。
既然有矛盾就要解决，班主任对处于逆反阶段的初中生怎样进行德育教育呢？我觉得首先搞清楚逆反心理有哪些典型表现，然后开展有针对性的教学管理工作。
逆反心理典型表现：1.否定一切的心理特性。他们对教师的教育教学方法不屑一顾，总认为自己才是最厉害的人。他们固执己见，不肯接受正确的观念，以自我为中心，我行我素。针对这一逆反心理，我们的规范教育应与初中生感兴趣的内容相结合，这样他们会在潜移默化中接受教育2.感情用事，不尊重事物的客观性。具有此种逆反心理特性的学生往往不能正确认识事物，他们通常以自己的感情、感觉及个人好恶等主观因素确立对待事物的态度。因而不能正确评判事物的价值，长此以往，自身判断是非的标准将越来越模糊。班主任可设置一些具体场景让学生身临其境，并以实际案例进行情景再现，从而使学生明白主观评判事物的危害性。3.逆反心理的另一面是极大的可能性。逆反心理属于消极心理范畴。在逆反心理的驱使下，初中生对任何事物都表现出消极的态度。但从逆反心理的形成过程来看，逆反心理实质上是一种消极抵触的暂时性神经联系，教学者只要能打破这种联系，就能消除逆反心理的不利影响。
初中生的逆反心理不仅阻碍德育教育的推行，更不利于学生个人成长和发展。为了使初中德育教育顺利进行，使德育教育惠及每一位学生，教师和学生应一起努力，克服逆反心理的不良影响。具体方法如下：1.以理服人，平等待人。消除逆反心理影响，老师和学生之间应搭建起平等交流的平台老师可通过易接受的、民主的方式和学生谈心，告诉学生什么该做，什么不该做，什么该支持，什么该坚决反对，并分析相应原因。同时也要深入到学生中了解真实的情况，以免造成误会。
2.发扬教师的人格魅力。榜样的力量是无穷的，教师应不断提升个人魅力，成为学生心目中的榜样。教学者用自身人格魅力感染学生是推进初中德育教育的最有效方式。在这种魅力的作用下学生更愿意接受你，而且在这种魅力的感染下，学生的进步是潜移默化的，是自觉性的。
3.研究实情，采取差别化教育。在实际教学中，教学者当众批评学生的情况屡有发生，这是一种极不明智的做法。在上述案例中我也犯了当众批评的错误。这一阶段学生更看重“面子”，老师如果一味当众斥责他们，则只会使他们的逆反心理加重。因此，在批评教育过程中，教学者要深入研究学生的实际情况，采取差别化教学模式。处于叛逆时期的初中生自制力相对较差，课堂上精神不集中的情况时有发生，教学者不宜指明呵斥，可以走到学生身边以细微的方式提醒他们。如有需要，教师可以在课后与学生单独交流，促其改进。
4认清逆反心理的危害
对自己：对身心健康极为不利，心理上出现偏差和敌对情绪，不利于自己健康成长。
对家庭：影响亲子关系，严重者甚至导致家庭分裂。
对社会：对人、事多疑、偏执、不合群的病态心理，看谁都不顺眼。
对其他方面：导致同学之间、师生之间、亲友之间的关系紧张，影响自己的形象，不利于自己的发展和进步。
初中生产生逆反心理是其成长阶段中的正常现象，班主任应以平常心对待，耐心细致地疏导学生，这是一项长期的、系统的、充满困难的工作，我们一定要有恒心和毅力。相信在我们的积极疏导下，学生在形成正确的行为方式、养成良好习惯的过程中一定会逐渐摆脱逆反心理的影响，健康快乐地成长。


