德育案例-----表扬的力量（黄建斌）
发布人:黄建斌  时间：2013/6/25 15:25:11
德育案例-----表扬的力量（黄建斌）【案例描述】已进入八年级，这应该是初中学习的关键时期。可陈某某却越来越不想学习了，他到校的任务要么是睡觉、要么就与同学开玩笑，扰论课堂纪律，而学习彻底的处于一种瘫痪状态。当老师纠正的他的这些错误时，他却认为老师找茬，时常与老师反抗。我观察了他每天的在校表现后，找他到办公室。他无奈的拖着身子，反感地说“什么事？说吧！”当我把他的在校表现跟他讲叙，并指出存在的不良习惯，希望他能明白自己存在的缺点时。结果他回了句“又不是我一个人有这些毛病，为什么要我改？”然后我分析了存在这些不良习惯对他以后会产生什么不好的影响，他却是不耐烦的回应“你跟我爸说吧！”当我再次分析他存在的缺点及这些缺点的不好影响时，他更加不耐烦了，二话不说直接走出办公室，远远地丢下一句话：“大不了，我不念了，有什么了不起！”让我感觉到老师越是指正他的缺点，他的叛逆性就越强，就像一个皮球一样，你拍得越重，他弹得就越高。这时候，让我体会到，要想改变这个学生的思想，确定他的学习目标并不是件容易的事情。过后我多次联系了家长，了解了他的近况，因为家庭的原因，他的老家是四川，父母来扬中打工，都没有固定的工作，因而对他也缺乏管理。于是，我主动与他父母沟通，希望他们在百忙之中，抽出一点时间关心孩子。在学校我多次找他交谈，给他看对他有帮助的书籍。让他从书中的案例中体会如何做一个合格的中学生。每个孩子都有他的闪光点，陈某某的小平头让人看起来精神，于是在仪容仪表检查时，将他作为同学们的榜样，我在全班同学面前表扬了他，说他是个阳光男孩，那时我觉察到他的开心。这次表扬之后，他再犯错误时，愿意接受我的批评指正，甚至会主动找我，承认错误，承担责任。也许表扬一个人更能让他认识到自己的不足，至少在他身上可以行的通。一个多月的谈心，不时的表扬与鼓励，功夫不付有心人，他终于把我当作一个朋友交谈。在长期家校的很好配合下，我们明显看到了该生的进步。【反思和分析】我们都知道，一句赞扬抵得住十句责备。赞扬如同阳光，没有它我们就难以发育成长。赞扬给人欢乐，赞扬给人信心，赞扬给人克服困难的无穷力量。莎士比亚说：“对我们的赞扬就是给我们的报酬。”马克·吐温说过：“凭一句赞扬的话，我就可以活上两个月。”未成年的孩子更需要赞扬，实际上，许多孩子都在如饥似渴地等待着老师和家长的赞扬。这个学生的案例告诉我们表扬的力量是无穷的，每个学生都期待得到老师的信赖与赞扬，教师在学生教育中应循循善诱，寻找每个学生的闪光点，多一些赞许，多一些肯定，才能更加亲近学生，亲切的表扬大大超过了老师权威性的批评。世界上没有绝对的事物，消极因素中存在着积极因素。再顽皮的孩子，只要我们丢掉偏见，都能发现他们身上的闪光点，对这些积极因素给予充分的肯定和赞扬，就会使他们一扫悲观、自卑情绪，增长信心，从而以愉快的心境、乐观的情绪克服缺点，加快前进的步伐。
德育案例-----表扬的力量（黄建斌）
【案例描述】已进入八年级，这应该是初中学习的关键时期。可陈某某却越来越不想学习了，他到校的任务要么是睡觉、要么就与同学开玩笑，扰论课堂纪律，而学习彻底的处于一种瘫痪状态。当老师纠正的他的这些错误时，他却认为老师找茬，时常与老师反抗。我观察了他每天的在校表现后，找他到办公室。他无奈的拖着身子，反感地说“什么事？说吧！”当我把他的在校表现跟他讲叙，并指出存在的不良习惯，希望他能明白自己存在的缺点时。结果他回了句“又不是我一个人有这些毛病，为什么要我改？”然后我分析了存在这些不良习惯对他以后会产生什么不好的影响，他却是不耐烦的回应“你跟我爸说吧！”当我再次分析他存在的缺点及这些缺点的不好影响时，他更加不耐烦了，二话不说直接走出办公室，远远地丢下一句话：“大不了，我不念了，有什么了不起！”让我感觉到老师越是指正他的缺点，他的叛逆性就越强，就像一个皮球一样，你拍得越重，他弹得就越高。这时候，让我体会到，要想改变这个学生的思想，确定他的学习目标并不是件容易的事情。过后我多次联系了家长，了解了他的近况，因为家庭的原因，他的老家是四川，父母来扬中打工，都没有固定的工作，因而对他也缺乏管理。于是，我主动与他父母沟通，希望他们在百忙之中，抽出一点时间关心孩子。在学校我多次找他交谈，给他看对他有帮助的书籍。让他从书中的案例中体会如何做一个合格的中学生。每个孩子都有他的闪光点，陈某某的小平头让人看起来精神，于是在仪容仪表检查时，将他作为同学们的榜样，我在全班同学面前表扬了他，说他是个阳光男孩，那时我觉察到他的开心。这次表扬之后，他再犯错误时，愿意接受我的批评指正，甚至会主动找我，承认错误，承担责任。也许表扬一个人更能让他认识到自己的不足，至少在他身上可以行的通。一个多月的谈心，不时的表扬与鼓励，功夫不付有心人，他终于把我当作一个朋友交谈。在长期家校的很好配合下，我们明显看到了该生的进步。
【反思和分析】我们都知道，一句赞扬抵得住十句责备。赞扬如同阳光，没有它我们就难以发育成长。赞扬给人欢乐，赞扬给人信心，赞扬给人克服困难的无穷力量。莎士比亚说：“对我们的赞扬就是给我们的报酬。”马克·吐温说过：“凭一句赞扬的话，我就可以活上两个月。”未成年的孩子更需要赞扬，实际上，许多孩子都在如饥似渴地等待着老师和家长的赞扬。这个学生的案例告诉我们表扬的力量是无穷的，每个学生都期待得到老师的信赖与赞扬，教师在学生教育中应循循善诱，寻找每个学生的闪光点，多一些赞许，多一些肯定，才能更加亲近学生，亲切的表扬大大超过了老师权威性的批评。世界上没有绝对的事物，消极因素中存在着积极因素。再顽皮的孩子，只要我们丢掉偏见，都能发现他们身上的闪光点，对这些积极因素给予充分的肯定和赞扬，就会使他们一扫悲观、自卑情绪，增长信心，从而以愉快的心境、乐观的情绪克服缺点，加快前进的步伐。

