只因有爱（七（15）班德育案例）
发布人:王宁  时间：2013/6/25 14:50:21
只因有爱
——用爱填补心中的那一抹恨
摘要：一个饱受“棍棒”折磨的孩子，每个老师都应该明白，他不缺少“棍棒”，缺少的是关爱。但是当我付出了许多爱的时候，他恃宠而骄，此时的我，只能采取“冷处理”，即忽视他在我面前的“表演”，让他自我反省。作为教育工作者，光有一颗火热的心还是不够的，还必须要掌握许多与学生打交道的技巧，这样才能生存下去。
关键词：棍棒式教育 爱 恃宠而骄 忽视【案例描述】
他在人群中，绝对是个引人注目的角色。皮肤黝黑，身材壮硕，一件不太干净的校服外套常年敞开着，很少有拉上拉链的时候。不开口便罢，一开口便夹杂着脏话。不走路便罢，一走路便会忍不住奔跑起来，但又不是因为赶时间，因为他几乎是全班最闲的人之一，不需要赶时间。顺心时还好，一旦遇到不顺心的事，便像吃了火药，满脸地愤怒，斜着眼看人。
入学教育时，感觉他是个很有激情和活力的学生，每当我鼓动大家的士气时，总是他喊得最响亮。我想，他是有一定魄力和号召力的，于是我便鼓励他，带动大家一起养成遇到老师热情打招呼等文明礼仪。一开始他做得很好，后来有一天，他的腿不知怎么撞了一下，蹭破了皮，走路便有些一瘸一拐，于是他便把裤脚卷起来走路。一开始，我并没有多留意这个，直到有一天，有学生告诉我，老师，你去管管某某吧，他现在故意把裤子卷起来走路，还一瘸一拐的，遇到老师还发出“独特的”“老师好”的叫声，来引起老师的注意，真是丢咱们班的人哪！他的“引人注目”的行为使我得出了一个结论：他绝对是个喜欢爱出风头的人。
慢慢地，大家都步入了正常的学习轨道，师生之间的了解也越来越深入，我班的任课老师普遍认为，他是个喜欢哗众取宠的人，而且有时为了博得大家的关注，他可以不要自己的面子，成为所有人嘲笑的对象他也在所不惜，他所要的就是成为大众瞩目的焦点。一开始，许多同学认为他很有趣，每次当他“搞怪”时，大家都会哈哈大笑，但是时间长了，大家渐渐习惯了他，便也不再过多地关注他，于是他更变本加厉，时不时要惹出些事让老师和同学关注。
可想而知，这样的“刺头”人物，在各项规章制度明确而又严格的市一中，自然是格格不入，要出问题的。果然，就在开学后短短的一段时间内，他在日常行为规范方面就屡次扣分，超出了我所能容忍的底限，于是，我认为有必要见一见他的家长。
在一个傍晚，当他又一次犯了错误之后，我把他的父亲请到了学校。他的父亲是一名城管，远远地，我就看到一个五大三粗，穿着城管制服的男人走向我们教室。当我热情迎上去时，他生气的面容震慑了我，他只是简单地和我打了一个招呼，便冲上去一脚踢向孩子，当然，孩子躲开了。随后，父亲便狠狠地给了孩子一个巴掌。我震惊了，开始后悔自己“请家长”这一做法。随后，只听见父亲大声地训斥孩子，问他想不想读书。他斜着眼睛看着父亲，父亲马上给了他一记耳光，他开始变得狂躁起来，对父亲咆哮：“不要打我，你已经打了我七年了，七年了，还没打够吗？”“我是你父亲，我能生你，就能打你，你不学好我就要打你”……我渐渐地退出了，我意识到了我做了一个非常错误的决定，就是请他父亲过来解决问题。
在随后的日子里，我和他的母亲谈过几次，大致了解了他们家的情况。他的父亲是城管，母亲是外地人，开黑车，比父亲小好些。他们家有两个儿子，他还有个弟弟。从小学起，他就和一帮所谓的“朋友”混在一起，每到周末，他们就在街上混。在小学，他也一直是被老师打过来的。因此，他恨透了小学老师。在家里，他只惧怕爸爸，对妈妈则是呼来喝去，因为如果他犯了错误，爸爸会请他吃“皮带炒肉丝”，而妈妈则经常护着他。我听完了他母亲的叙述，感到深深的悲哀，他没有享受到良好和谐的家庭氛围，可以说，他是被打“坏”的，但是好在，他的家人还是认识到了教育的重要性，给他提供较好的学习环境。那么，作为他的班主任，我想，我就有责任，更有义务，要带领他“走上正道”。
我不记得我花了多少时间在他身上，我只记得，此后他每次犯错误，我能不请他家长就尽量不请。我想，他已经受够了被打的苦，却没有转变，如果我们作为教育者，仍然用打来解决，那么肯定没有效果。我能想到的唯一办法就是用“爱”来感动他，感化他，因为，他其实是缺少爱的，父母的爱有一半给了弟弟。多少次，我对他进行苦口婆心的教育，甚至忘记了吃饭。有时我也训斥他，但骂他是为了让他觉醒。更多的时候，我把他当成自己的孩子，怀着一种“恨铁不成钢”的遗憾，一次又一次地用爱心走进他的心灵。
虽然这样的爱不求回报，但我惊喜地发现，付出真的有回报。这学期，他极力在我面前好好表现，做一个合格的中学生。当然，我知道，他的毛病不可能彻底改掉，果然，一天晚上，他同桌的家长打电话给我，说要他父母的号码，因为他说脏话骂同桌。那位家长重复了他所说的脏话，可以说不堪入耳，当时我很生气，一个晚上没睡好。我觉得我受伤了，于是第二天开始，我开始冷落他，我不希望他只是在我面前好好表现，因为他活着的目的不是为我，是为自己。一开始，他并没有察觉，等他察觉我冷落他时，他开始变得情绪低落起来。我开始有些心疼，想去关心他，但我忍住了，我只是在全班把这个话题点到为止，我在等他自我完善。
两个星期以后，他忍不住了，在一天放学，他飞快地到我办公室，给了我一封信，然后飞快地跑开了。信的内容我记忆犹新，他恳求我不要不理他，他对我的冷落已经忍无可忍了，虽然他也尝试着不理我，但他做不到，毕竟我们在一起生活快一年了，有感情了。最后他仍然恳求我再次重视他，关心他。看了他的信，我趁热打铁，给他回了一封，我告诉他，如果想要我理他，他就必须像个人样，什么时候他像个合格的中学生了，我自然会理他。他收到我回信的那一天，显得异常地兴奋，表现自然比以前要好得多。
但他有个特点，喜欢恃宠而骄，这不，我们这两天又开始“冷战”了！
【案例分析】
全国优秀教师李镇西曾经说过这样一句话：“我从来认为，判断一个老师是不是真正优秀，就看他对待后进生的态度和技能。”这句话曾被我奉为工作信条，“不让一个孩子掉队”也是我的信念。
教学的经验告诉我，其实每个孩子，优等生也好，中等生也好，后进生也好，都是非常希望得到老师更多的关爱的。特别是后进生，他们在小学阶段，可能就已经备受冷落，“爱的缺失”在他们身上是一个普遍的问题。
对待上述案例中的他，我从来不曾动粗，因为我知道，他吃的“苦头”已经太多了。作为老师，我们不能体罚学生，退一万步讲，就算我可以“教训”他，和他父亲的比起来，简直是小巫见大巫，这样的方式，在他身上，又怎可能有效果？如果真的“棍棒出孝子”，那他早就成孝子了。所以一开始，我就认得很清楚，绝对不能用武力解决他的问题。
这么多年下来，在他心里，对父亲的“棍棒式教育”，早已是恨之入骨。他并非是不爱自己的父亲，恰恰相反，他太缺少父亲的爱了。如何弥补这种“缺失”？我想，作为他的班主任，我能做的只有尽可能多地给他爱，让他感受到来自学校、老师、集体的温暖，使他偏激的性格慢慢转变过来，积极乐观、健康地发展。
但是初中生心理发展不够成熟，因此他们有一个明显的特点就是反复性，这个性状在案例中的他身上表现得尤为明显。我从来不认为教育一个人，纠正一个错误或习惯是一朝一夕的事，如果没有后期的巩固和强化，那么前面的努力都将白费。因此，每次和他谈完以后，看起来他已经变乖了很多，但我仍会关注他的一举一动，以便强化他正确习惯的养成。但也正因为如此，我对他投入过多的关注后，他反倒觉得老师青睐他，于是开始自以为是，恃宠而骄。我反思了很久，觉得自己的态度没问题，但是方式方法有问题。如果不能掌握好一个良好的沟通技能，那么即使我给他再多的爱，恐怕也不能感化好他，甚至可能适得其反。因此我又开始尝试“自我反省法”，即尝试着适当地“忽视”他，让他产生失落感，从而反思自己有哪些不足之处。这个方法我认为到目前为止还是奏效的，但是也要掌握好一个度，如果太忽视他了，他很可能会偏激地认为无论自己做什么，老师都不关注自己，从而自暴自弃，放弃自己，从而达不到一个自我反省的效果。当然，在此过程中，我还将进行适当引导，当他取得进步之时，及时去“关注”一下他，让他感受到，自己只有不断进步，才能再次得到老师的青睐，老师才不会“忽略”自己。
路漫漫其修远兮，在这条漫长的教育之路上，我知道，光凭我的梦想、信念和激情还是不够的，作为一名年轻的班主任，我还必须在实践中积累有效的技能，把教育当成一种艺术来做！

