用爱引领学生成长（朱大梅）
发布人:朱大梅  时间：2013/6/25 14:18:03
[案例描述]：我班wang同学，父亲在外打工，母亲没上过几天学。他上课不遵守纪律，自由散漫，爱讲话，做小动作。书写潦草，作业经常少做、瞎做、不做，随意性强，容易受社会家庭、学校、社会的负面影响。接班以后，我就尽可能找机会和他谈心，和他母亲交流，正面、侧面去了解他。排座位时让他和自觉性强的坐在一起，督促他，培养他认真听讲、按时完成作业的习惯。在班里也多给他自我表现的机会,使他消除了自卑的心理,感觉到了自己的价值所在。对他取得的点滴进步,我都采取不同程度的鼓励,使他产生了亲切感、信任感，愿意与我心灵交流。期中考试，他成绩进步显著。我趁热打铁，在校“道德文化表彰”时，他被评为“进步之星”。他就有了自尊自信心，向上进取。于是，我在班内就让wang做克服缺点取得进步的典型，在班会课上，让他介绍进步的秘诀，以此去感染和带动有类似毛病的其他同学，带动他们改正错误，共同进步。[反思与分析]：“老师不经意的一句话，可能会创造一个奇迹；老师不经意的一个眼神，也许会扼杀一个人才。”这句话始终左右着我的教育教学行为。 要学会欣赏学生，善于发现学生的优点。古语云：“千里马常有，而伯乐不常有。”每一个学生，即使是所谓的后进生，在他们身上也都有很多长处和优点，就看我们是否善于做“伯乐”，善于主动发现。相信他们的优点就会“暴露”出来，使我们为之所动。老师表扬和鼓励他们，能让他们享受进步的喜悦，能增强他们的勇气和力量。当然,“金无足赤,人无完人”，每个学生都或多或少有些缺点不足，要正视学生的缺点错误，对于“问题学生”要从关爱的心态去出发，对他们要晓之以理、动之以情，用人格力量去感化他们，让他们付出实际行动不断进步。以进步学生为典型，感染和带动有类似毛病的其他同学，带动他们改正错误，共同进步。这样就能促进良好的班风和学风，增强班级的向心力、凝聚力。
曾经读到这样一段话：“学生的心灵是纯洁而美丽的，如水晶；学生的心灵是脆弱而易碎的，如玻璃。作为教师不但要欣赏着他们水晶般的心灵，而且更要保护着他们玻璃一样易碎的自尊。少批评，多鼓励，用发现美的眼神去挖掘学生身上的闪光点，才有利于师生的共同进步。”对此我很赞同，也一直努力在做，让每个学生都能健康快乐地成长、成才！

