“拍马屁”，拍出千里马（郭如庆）
发布人:郭如庆  时间：2013/6/25 12:11:59
拍马屁”，拍出千里马
郭如庆
案例描述
提起初一刚入学的黄泓源同学，从老师到学生没有人不认为他是我们班的“刺猬头”，星期天的周末试卷除了写了一个名字外，其它一无所有，纵使做了也是做一半留一半，开天窗式的作业。每天醉生梦死于电脑网络游戏，父母为了遏制其游戏瘾，曾把家中一台近万元的笔记本电脑亲手摔得粉碎，但还是无济于事。该生还把家中的雪茄烟、MP4、手机带到班级中显摆，败坏了班风，其当时成绩可想而知，一塌糊涂。
“拍”学生，马儿乐悠悠。
怎么教育该生成了我头疼的事情，如果置之不理，他就会成为我班的一颗“定时炸弹”，随时会把我班炸得稀里哗啦。于是，我努力寻找该生的优点，拍该生马屁。没曾想还真找到，我发现该生朗读英语时的音质不错，胜过班上的所有的学生，于是每次喊他读课文，我就对全班学生说：“下面我们听听正宗的外国音。”他和其他同学相视一笑，我发现他读得更专注更投入。有时我会无中生有的在全班对他说：“听说你父母想把你送出国留学，那么你现在要把英语学学好啊！”他听了之后又是一笑，看得出他心中是乐滋滋的。
“拍”家长，马儿加快跑。
初二学校在组织各门学科竞赛，参赛学生参加某一门学科竞赛必须是在期中考试中获得该学科的前200名资格。轮到物理学科竞赛，我拿到我班参赛学生名单，名单里居然有黄泓源同学名字，我先小小的吃了一惊，暗想：有没有搞错？他怎么会参加呢？马上我为我自己找了个合理的理由——物理才学的，考个好成绩不稀奇，他进入200名以内，纯属阴差阳错，至于他去参加此次物理竞赛，也是凑个数字而已。
没想物理竞赛结果发榜，黄鸿源居然榜上有名，获三等奖，第60名。而大批看似比他优秀的学生居然名落孙山。
黄泓源同学让我震惊了！！！我呆住了，也陷入了深深的沉思中。
看着黄泓源优秀的成绩，我拨通了他母亲的电话。“泓源妈妈吗？我是他的班主任。”我话还没讲完，他的母亲已经迫不及待地点数泓源的种种不足，言语中是无尽的焦急。我静静地听着，听她说泓源是一个说得到做不到的孩子。“其实，泓源现在变了很多。他这次物理竞赛已经跃居年级第60了，进步非常快。他很聪明，学习非常主动。开学的时候，他因为进来的分数低，所以有些不开心。不过，后来我和他聊了聊，他答应我好好学习，是真的做到了。他如果坚持下去，考上学校是没什么问题的。他很听老师的话，我很喜欢他……”我强调得最多的是泓源是一个言而有信的学生，说得到便做得到，虽然，我知道这是他的致命弱点。“泓源现在表现非常优秀，我一直在表扬他，希望他回家后，你也多多表扬他。”我挂断了电话，真的寄希望他们母子能够互相欣赏。后来我再次找到泓源，想聊一聊，看看他是否听到了我“贩”给他妈妈的表扬。果真，他妈妈非常开心，大大赞扬了他。而我再次巩固：“泓源，你有很多优点，需要进一步开发。你是一个说到做到的人，加油，老师绝对相信你！”他看着我，用力地点着头，我看到了他大而无神眼睛中满着无尽的感激。
“拍朋友”，马儿跑千里。
“你们几个关系真是好啊，什么都在一起啊！这种友谊挺难得的，你们一定要珍惜！”
泓源和班级几位同学关系非常好，在课外经常会走到一起。但是，观察之后，我发现他们这几个朋友其实是因为爱好游戏而走到一起的，他们课外经常讨论的话题是游戏。看来，这是一个并不健康的团体，而且，泓源肯定在其中发挥着举足轻重的作用，而且，我听说他小学时就开始打游戏了。怎么办呢？
一日，我把他们几个召集到一起。
“我看你们几个关系非常好，想和你们聊聊。”他们非常警觉地看着我。
“我知道你们中的核心人物是泓源，所以老师非常放心。相信你们将会成为一个健康而又成绩非常棒的团体。因为，我听泓源以前的班主任说了，泓源以前也是这样把几个朋友带着一起，勤奋好学的呀！泓源真是一个不错的孩子，我们老师都挺喜欢他的，觉得他如果认真学习的话，肯定会……”
在“真挚”而又“专注”地表扬中，我暗自观察着泓源的脸色，看到了上面颇为丰富的内容，再看看他的朋友们，更是目不转睛地盯着他……
自此之后，我总是在他耳边嘱咐到：“泓源，好好做，朋友们都看着你啊！”每次，总是看到他用力地点着头。
而更让我吃惊地是，他真的进步神速。在学校评选团员的过程中，他竟然得到班级同学的一致认可，被推选为团员候选人。
案例评析和反思：
经过许多论者对新时期学校德育问题不同层面的讨论与研究，大家一致认为，现在的学校德育如果要取得真正的实效，应该让德育回归“生活世界”。而经过与泓源的交流，我更是有深深地感悟：
首先，要让德育回归“生活世界”，就要关注学生个体的差异性。每一个学生都有自己的优点，也有自己的缺点。泓源最大的缺点是“言而无信”。从个人角度讲，这是我最鄙夷的；从老师角度讲，这是我最担心的。但是，在第一次发自内心的表扬起到意想不到的效果后，我对他便开始进行有目的的“拍马屁”了。夸大他的优点，让他坚守着自己的优点前进。不仅如此，我还联系家长，真正把马屁拍到家，让学生在家里同样得到了尊重。而且，我对家长所拍的是他的缺点。学生还是孩子，他并不知道自己“言而无信”，却只听到家长老师赞扬他是一个“说到做到”的人。在这种光环下，他成长了，正在成长为一匹“千里马”。
再次，要让德育回归“生活世界”，还要关注学生个体所生活的校园生活，尤其是朋友生活。经过观察发现，泓源所处的朋友圈子是一个不健康的团体，但是通过“拍马屁”，我让泓源成为了团体的核心人物，同时也让他担负了一定的舆论压力。为荣誉而战，他非常在意朋友对自己的评价，在这种情况下，他必定朝着更加优秀的方向发展。
“拍马屁”是一个调侃的词语。而今，我把它用在了教育过程中，并认为是一种艺术。因为，对于有缺点的学生，把他的缺点说成优点肯定不是表扬，是有目的的拍马屁。这需要我们有一双发现美的眼睛，还需要我们需要一张善于赞扬学生的嘴巴，更需要我们一颗关爱学生的心灵。




