德育教育案例与心得（八18 方道中）
发布人:方道中  时间：2013/6/25 11:16:05
德育教育案例与心得（八18 方道中）一、  学生的基本情况：陶--男；13岁。二、主要问题及行为表现1、学习缺乏主动性，缺乏毅力，虽然聪明但不爱动脑子，怕吃苦。没有明确的学习目标，对自己比较放松。自我约束能力较差，课堂上注意力易分散，学习效率不高，学习效果不佳。2、性格倔强固执，善良孝顺，富有同情心，乐于助人，讲义气。但有时受感情困扰，情绪波动大，看似开朗的外表下有一颗易感的心，不大容易袒露心扉。三、个案分析1、该生母亲对他比较溺爱，而父亲对他的教育方式相对简单粗暴，同时由于幼时父母较忙而将孩子交给爷爷奶奶抚养，导致该生很少愿意与父母交流。另一方面，由于生活在衣食无忧、很松弛的生活状态中，缺乏一种必要的约束力，该生变得懒散，随心所欲，无明确目标。2、学习上一直处于班级中等位置。初一末时曾发奋过一段时期，初二伊始也持续努力了个把月，但因不见成效，该生开始产生自暴自弃的心理。又因其缺乏认真刻苦的学习精神，面对难题与困境不愿动脑筋也不愿开口问老师，长期下来，知识掌握不牢，成绩日益下滑，逐渐产生厌学心理。四、采取的教育方法及实施过程1、关心该生的心理健康。按理说现在的学生在家里是小皇帝，过着衣食无忧的生活，与其父母相比，我们再去关心他们的生活岂非多余，如果这么想那就大错特错了。从早上七点多一直到下午5点，学生生活在学校里的时间比在家里的时间要多的多，学校等于是学生的另一个家。因此，学生当然希望得到来自老师的关心爱护。所以，我时常关心该生的衣食住行，常常和他聊聊天，但聊的却不是学习，而是生活中很琐碎的一些小事，这会让他感觉到长辈的关怀。同时，我也会参与到几个孩子们在一起时的闲聊或是课间谈天中，慢慢地建立起和他的感情。有了感情基础，以后各方面的辅导都会顺利得多。2、对于该生的厌学，我采取文火慢工的方法，从基础着手。根据该生性格倔强，惰性强，没有目标，自主性不强，学习不积极主动的特点，我经常设法创造一些机会，有意识地让他发挥自己的才能，使他看到自己的潜力，并愿意动脑筋去解决问题。在他通过努力取得成绩时一方面及时肯定，一方面又提出新的目标，循序渐进。同时加强日常生活、学习的监督，促使他养成良好积极的行为习惯和学习习惯，并鼓励他向其他同学取经。通过这样长期的、循环往复的潜移默化的过程，他逐渐确立起了不断进步的信念，激发了进步的内在潜力，开始有计划有系统地进行学习与复习，为了自己的目标而奋斗。3、加强与家长的联系和交流。学生心理情感上产生问题，不仅有着学校方面的原因，家庭方面也有着重要影响。因此只有充分重视家庭教育的重要性，真正与家长真诚、和谐地沟通，才能客观、全面地了解学生的心理成长过程，减少教育的盲目性，提高教育效果。该生的父母对他采取的应该是一种既溺爱却又粗暴的教育方式，他在家中相当倦怠和消极，很少愿意和父母进行坦诚的交流。在实际工作中，我一方面利用家长会的形式，把自己的想法与家长进行双向交流，以便沟通思想，相互配合；另一方面通过家访和个别谈话方式，就个别问题与家长取得联系，找出病因，密切合作。在家长和老师的共同努力下，帮助该生逐步建立起对父母的信赖，并与父母开始交流沟通。五、教育效果通过近一年的具体工作，该生日常行为表现好转，情绪不再上下波动，能够比较好地处理好感情与学习之间的关系；任性、固执得以缓解，逆反心理在减弱，不再对学习持随心所欲的态度，对自己开始施加一定的压力。但人的性格不是一朝一夕就能改变的。该生现在仍缺乏刻苦钻研的精神，抗挫折能力较弱，缺乏毅力，因此我会继续对他的教育，希望他最终成为坚强有担当的、有知识的身心健康的人才。六、今后努力的方向在对该生进行德育辅导的过程中，我最大的感受是，重视学生的思想道德建设问题，教育得就得尊重、理解、贴近他们；还要建立正确的学生观，了解学生的需要，做一个服众的威而有信的老师；更应该有强烈的责任心和责任感，关注学生的心理健康。1、多一些理解沟通的谈话。抽点时间，以平等的姿态，多和学生天南地北的谈谈，了解他们在想些什么，需要些什么，担心什么，而不是只关注他们的成绩，或是盛气凌人地训斥他们。多表示理解，适当给些点拨，学生就会越来越靠近。2、多一些一视同仁的关心。有些学生自尊心极强，又很敏感。如果教师厚此薄彼，缺乏对他们的关爱，他们就会感到不满，心理问题就会产生。所以教师需要尽可能地了解班里的每一位学生，尽量做到一视同仁，平等和公正。3、多一些宽厚真诚的爱心。现在的孩子多数都不缺乏父母的关爱，但同时又缺乏“爱”，渴望理解和认同，心灵又比较脆弱。所以往往有点怪，或是有点脾气，或是有点偏执。我们千万不能嫌弃他们，也不能硬要他们把坏脾气立刻改掉。相反，我们应以一颗宽厚的真诚的心去感染和教育他们，帮助他们走出暂时的心灵阴影，步入灿烂的阳光地带，拥有一段健康、美好的青春年华。
德育教育案例与心得（八18 方道中）

一、  学生的基本情况：陶--男；13岁。
二、主要问题及行为表现
1、学习缺乏主动性，缺乏毅力，虽然聪明但不爱动脑子，怕吃苦。没有明确的学习目标，对自己比较放松。自我约束能力较差，课堂上注意力易分散，学习效率不高，学习效果不佳。
2、性格倔强固执，善良孝顺，富有同情心，乐于助人，讲义气。但有时受感情困扰，情绪波动大，看似开朗的外表下有一颗易感的心，不大容易袒露心扉。
三、个案分析
1、该生母亲对他比较溺爱，而父亲对他的教育方式相对简单粗暴，同时由于幼时父母较忙而将孩子交给爷爷奶奶抚养，导致该生很少愿意与父母交流。另一方面，由于生活在衣食无忧、很松弛的生活状态中，缺乏一种必要的约束力，该生变得懒散，随心所欲，无明确目标。
2、学习上一直处于班级中等位置。初一末时曾发奋过一段时期，初二伊始也持续努力了个把月，但因不见成效，该生开始产生自暴自弃的心理。又因其缺乏认真刻苦的学习精神，面对难题与困境不愿动脑筋也不愿开口问老师，长期下来，知识掌握不牢，成绩日益下滑，逐渐产生厌学心理。
四、采取的教育方法及实施过程
1、关心该生的心理健康。按理说现在的学生在家里是小皇帝，过着衣食无忧的生活，与其父母相比，我们再去关心他们的生活岂非多余，如果这么想那就大错特错了。从早上七点多一直到下午5点，学生生活在学校里的时间比在家里的时间要多的多，学校等于是学生的另一个家。因此，学生当然希望得到来自老师的关心爱护。所以，我时常关心该生的衣食住行，常常和他聊聊天，但聊的却不是学习，而是生活中很琐碎的一些小事，这会让他感觉到长辈的关怀。同时，我也会参与到几个孩子们在一起时的闲聊或是课间谈天中，慢慢地建立起和他的感情。有了感情基础，以后各方面的辅导都会顺利得多。
2、对于该生的厌学，我采取文火慢工的方法，从基础着手。根据该生性格倔强，惰性强，没有目标，自主性不强，学习不积极主动的特点，我经常设法创造一些机会，有意识地让他发挥自己的才能，使他看到自己的潜力，并愿意动脑筋去解决问题。在他通过努力取得成绩时一方面及时肯定，一方面又提出新的目标，循序渐进。同时加强日常生活、学习的监督，促使他养成良好积极的行为习惯和学习习惯，并鼓励他向其他同学取经。通过这样长期的、循环往复的潜移默化的过程，他逐渐确立起了不断进步的信念，激发了进步的内在潜力，开始有计划有系统地进行学习与复习，为了自己的目标而奋斗。
3、加强与家长的联系和交流。学生心理情感上产生问题，不仅有着学校方面的原因，家庭方面也有着重要影响。因此只有充分重视家庭教育的重要性，真正与家长真诚、和谐地沟通，才能客观、全面地了解学生的心理成长过程，减少教育的盲目性，提高教育效果。该生的父母对他采取的应该是一种既溺爱却又粗暴的教育方式，他在家中相当倦怠和消极，很少愿意和父母进行坦诚的交流。在实际工作中，我一方面利用家长会的形式，把自己的想法与家长进行双向交流，以便沟通思想，相互配合；另一方面通过家访和个别谈话方式，就个别问题与家长取得联系，找出病因，密切合作。在家长和老师的共同努力下，帮助该生逐步建立起对父母的信赖，并与父母开始交流沟通。
五、教育效果
通过近一年的具体工作，该生日常行为表现好转，情绪不再上下波动，能够比较好地处理好感情与学习之间的关系；任性、固执得以缓解，逆反心理在减弱，不再对学习持随心所欲的态度，对自己开始施加一定的压力。但人的性格不是一朝一夕就能改变的。该生现在仍缺乏刻苦钻研的精神，抗挫折能力较弱，缺乏毅力，因此我会继续对他的教育，希望他最终成为坚强有担当的、有知识的身心健康的人才。
六、今后努力的方向
在对该生进行德育辅导的过程中，我最大的感受是，重视学生的思想道德建设问题，教育得就得尊重、理解、贴近他们；还要建立正确的学生观，了解学生的需要，做一个服众的威而有信的老师；更应该有强烈的责任心和责任感，关注学生的心理健康。
1、多一些理解沟通的谈话。抽点时间，以平等的姿态，多和学生天南地北的谈谈，了解他们在想些什么，需要些什么，担心什么，而不是只关注他们的成绩，或是盛气凌人地训斥他们。多表示理解，适当给些点拨，学生就会越来越靠近。
2、多一些一视同仁的关心。有些学生自尊心极强，又很敏感。如果教师厚此薄彼，缺乏对他们的关爱，他们就会感到不满，心理问题就会产生。所以教师需要尽可能地了解班里的每一位学生，尽量做到一视同仁，平等和公正。
3、多一些宽厚真诚的爱心。现在的孩子多数都不缺乏父母的关爱，但同时又缺乏“爱”，渴望理解和认同，心灵又比较脆弱。所以往往有点怪，或是有点脾气，或是有点偏执。我们千万不能嫌弃他们，也不能硬要他们把坏脾气立刻改掉。相反，我们应以一颗宽厚的真诚的心去感染和教育他们，帮助他们走出暂时的心灵阴影，步入灿烂的阳光地带，拥有一段健康、美好的青春年华。





