利用宗教的力量来感化学生—解恒盛
发布人:解恒盛  时间：2013/6/25 11:04:02
案例描述：
杜某某，九四班一位聪明而又懒惰的学生，在初二凭自己的聪明加一点点勤奋，成绩一直稳居在班级前8名，进入初三的他一直懒惰，虽然班主任的我多次找他谈心，督促他勤奋学习，可是效果一直都不怎么样，在上学期，一次接到他父亲的电话，告诉我杜某某因作业未做被他揍了一顿现在不肯来上学，要求我上门做思想工作，既然家长要求，我还是去了。进了杜某某的家门，看了杜某某乱七八糟的房间，我就知道杜某某进入初三必然掉队的一个原因了。经过思想动员，杜某某来上学了，但是学习还是那样，没有多大起色；第二学期，四月份，周一我又接他父亲一个电话，声音有点哽咽，他父亲反应杜某某周末又不做作业，父亲动了手，杜某某竟然还了手。听他父亲这么一说，我的心凉了半截。“儿子打老子”在过去是大孽不道的事，说实话我本来不想管这事，多一事不如少一事。但是反过来想，如果不管，良心说不过去，如何教育杜某某，如何挽救一个危机的家庭。我苦思冥想一天，办法有了。周三中午午餐后，我叫上杜某某跟我走，来到车库，打开车门，发动汽车，我让杜某某坐在后座，汽车驶出校门一直往东开，拐上了大道复线，好久不开口的杜某某终于开口：“解老师你带我去哪？”“你猜猜啥”“带我去市高中”我说：“凭你现在的成绩，你考不到市高中，我何必带你去！”，“那是去二中了”，“你能考到二中，我又何必带你去呢”，杜某某楞了，也不说话了，我问他：“去过扬中的太平禅寺吗？”“没有”，“我带你去那”。杜某某以为我带他是烧香拜佛的。进了大雄宝殿，空荡荡没有一名香客。杜某某跪拜在佛前，我说“杜某某，你暂时不要起来，我问你，前天你有没有动手打你父亲？” 杜某某一愣，但很快明白过来，狡辩说：“是父亲先打我，还说要拿刀砍我”。我坐在拜垫上，我用手一边指向佛主，一边指着他 “你这个大逆不道家伙，当着如来佛的面，难道你不怕天打雷劈吗？自古道…….”。我先是一顿训斥，然后趁热打铁讲做人道理。杜某某大汗淋漓，眼睛不敢看我了。主动向我认了，我说向我认错没有多少关系，你要当着佛的面发誓回去向父亲赔礼认错，并要保证做到几点……。杜某某保证一一做到。第二天我接到杜某某家长的电话，反应杜某某照我要求去做了。
反思与分析：
现在的孩子由几代人宠着，很是任性，把过去的父子和师生的伦理关系弄颠倒了，一个天不怕，地不怕的孩子很可能做出让人害怕的事，当家长束手无策的时候，当家长需要老师帮助时，我们老师一方面感到悲哀，另一方面还不能推三拉四，在不能碰现在的学生，不能体罚学生的情况下，需要老师的智慧。

