七（2）班德育案例（杨静）
发布人:  时间：2013/6/25 9:54:11
班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的责任。
我班有个学生叫龚坤。这学期前段时间，上课有时候会扰乱他人学习，要么不够认真；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；本身成绩也不太好……经常科任老师或者学生向我告状。在一开始，真让我头痛。于是，我找他谈话，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我控制，争取让自己的成绩有所进步。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。尽管找他谈话时态度也比较恭敬，但转身后依然我行我素。看到他不为所动，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”。
不理他的那几天，他依然如故，小事频繁不断！ 此时，我觉得逃避不了，必须正视现实！我内心一横：我不改变你，誓不罢休！
为了有针对性地做工作，我决定与其家长联系，进行详细了解，然后再找对策。通过其父亲的介绍，我才了解到：原来他一直就是这样，比较爱动，好玩。学习成绩不好，对学习失去兴趣。 在交谈之后，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！于是，转化他的行动在悄然中进行。
我首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他对于老师布置的劳动任务倒是比较积极。所以我经常与其沟通，要想实现自己的目标，一定要能坚定意志，要大家对你认同，而不是自己以为。要与同学搞好关系，不要与同学小摩擦，要做到学习上也能自觉，逐步改变你身上的小毛病。并提示他多参加有益的文体活动，这样对身体有好处。通过几次的接触，我与他慢慢交上了朋友,但他的纪律等并无多大改进。
后来，我便加强攻势：一边与他交流讨论学习，进而讨论纪律。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。使他处处感到老师在关心他,信赖他。他也逐渐明白了做人的道理,明确了学习的目的。
通过半学期的努力，他上课开始认真起来，与同学之间的关系也改善了，各科任老师都觉得他懂事了。
由于纪律表现有所好转，尽管学习成绩没有得到明显的提高，但大家都对他能刮目相看了！


