德育案例---教育不是绝对的？七（4）耿龙新
发布人:耿龙新  时间：2013/6/25 9:46:14
德育案例---教育不是绝对的？七（4）耿龙新
案例描述
说到黄某同学，我班同学无人不知、无人不晓,比较有“特色”，真的令老师、同学羡慕她的成绩非常好，同时也自身问题不少---早恋，做出的行为令老师、家长心烦、讨厌。具体表现如下:
(1)学习方面：班级1~2名，全校30~40名，课上认真听讲，作业认真，在学习上无可挑剔。
(2)同学方面：能与人和睦共处。
(3)问题方面:早恋，已经到了入魔阶段。自残、爬围墙周末多次溜走、整晚不归、在家和父母亲嘴骂，天天要上网，要手机，不给就不吃饭、上学。
(4)老师方面：协助家长找了几次到晚二点，她在校，还会发动其他同学逃学，令我在校像跟班队长，以防万一。
班主任个人先前感受
刚开学初，她的确很好，成绩很好、习惯很好、在班上人员也好。
发现苗头
在班上多次讲非常厌学，家长逼的紧，没有自己的空间，我大了，要出去打工。要求带手机、要上网、要交男朋友。
事情的发生
她到班上约好几个同学周五出去玩、不归，预谋策划了一个星期，终于爆发。周五放学，她们故意回避校门口的家长，爬围墙出去，我和两个女生的家长一直找到凌晨2点休息，周六一直到下午五点才找到，还是通过网监大队。后面几周又出现了几次。
过程中的处理
一、调查班上的同学
(1)我把我的同学问个遍，收集她平时的言语 。
(2)她小学的同学，知道小学五年级就有这种动向。
二、走访他的家长
(1)家长告知,刚开始他也很听话、优秀,后来慢慢的不听家长的、有自己的想法强要求、高压，但没有出什么大问题。
(2)她个性比较强、朋友义气重、男孩子脾气，宁愿自己吃亏，也不怪别人。
(3)妈妈要求比较严，在家说一不二。
(4)跆拳道级别比较高。
三、谈话他本人
(1)她做事的动机目的-----要有自己的空间，不想上学，父母逼的。
(2)做完事情后的心情-----不怕、爽，从她的QQ上可以看出。
(3)教育过后他的态度-----不改，屡教不改。
分析现象原因
(1)缺少家庭的关爱,关心。
(2)给予她的自由空间少。
(3)学生大了，有自己的思想，但还不成熟，小女孩又到了青春期，叛逆、模仿、自由----
(4)家长没有高度重视，还是对问题的老套处理，没有真诚沟通、交流。
措施落实
一、欲擒故纵
对他所出现的问题采取了“以柔克刚、冷”处理的方式,告知她没什么，以交流的方式谈所发生的事,课上多提问，欲擒故纵,转移注意力 。
二、懂得宽容，以同龄人的心态理解他、尊重他
作为一名班主任，要尊重学生人格，善于进行“换位思考”，关心她学习的细微变化和思想上点滴进步，及时地加以引导、表扬、鼓励，使他逐渐对班主任产生一种亲切感。班主任的信任能唤起她。
三、给予她说话的权力、看准机会，选择最佳时机，进行思想教育
在实际的教育工作中，只要班主任在与学生的交往中注意调查研究，摸准学生的思想脉搏，掌握学生心理活动规律，善于捕捉教育时机，教育工作就会更加主动、有效。在教育时机未出现时，班主任要耐心等待，当最佳教育时机到来时，要抓住契机进行教育，因为此时教育她，最容易被她接受，教育效果最佳。
四、借别人的力量来教育
在过程中，有王校长、黄娟主任、王先洪 (和他班不上的王辰玩的火热)、我还请我班的音乐教师孙华萍老师和她交流。
五、和家长的交流、改变教育方式，选择恰当的时间看心理医生。
班主任个人后来感受
虽然她最后还是被家长转到同德中学读书，到她大爸爸那里学习，改变一下环境，我理解他们父母，不过，作为老师、班主任我已经尽力，学校也已经尽力，大校长同意换一环境、过一段时间再讲，她父母也表示多次感谢。我们也一直每周沟通。跟踪关注、关爱。

