2012-2013学年第二学期八（8）班德育案例                   袁小琴
发布人:袁晓琴  时间：2013/6/23 21:46:06
德育案例袁小琴一、个案情况：我班有这样一个学生：常某，人长得漂亮，有一双会说话的大眼睛，能歌善舞，素质发展比较全面，成绩又非常优秀，在学校是个人见人爱的学生，学校老师都非常喜欢，回到家里，爸爸妈妈又视为掌上明珠。有个这样能干的学生，我当然十分高兴，一直都很重用她，凡事都让她管，可渐渐地我发现她越来越趾高气昂了，和同学之间的矛盾也越来越大了。这学期开学初重新成立班委会，我让她推荐几位学生，可她说这个“太笨”，那个“不会说话”，不是摇头就是撇嘴，好像全班除了她没人能当班干部了！也许正是她的这种态度，引起了同学们的不满，班干部竞选时，她落选了，当时，她就急哭了。二、存在问题：她从小就成绩好，能力强，倍受家长老师的宠爱，所以渐渐养成了自负心理，竞选失败后没有从自身找原因，而是对别人表示不满，受挫能力极差！三、辅导过程：面对这个孩子，我决定让她在生活中心服口服地看到别人的优点，也看到自己的缺点。这学期我咽喉炎严重，所以为了保护嗓子，平时的练习我都尽量让学生替我讲。她是我的得力助手之一。说实话她讲练习时语速、语音、语调都不错，但是为了挫挫她的锐气，在一次练习讲完后我让学生来评析她讲得如何，有学生指出了她的不到之处。她心里不舒服，课后跑到我办公室，我对她说：“同学们给你提出一些建议是希望你有进步，每个人都要能虚心接受别人的意见，同学们也是为你好。一个人不可能十全十美，都有自己的长处和缺点。我们每个人对自己今天同学们给你提出的建议，我觉得你应该好好考虑考虑，想一想同学们说的是否有道理。一般情况下，只要是别人提出的对我有帮助的建议我都会采纳的。你觉得我的想法对吗？”听了我的一番话，她若有所思红着脸轻轻地点了点头。接着，我又电话和她家长进行了沟通，把她最近的表现婉转地告诉了她的家长，并站在他们的立场真心地分析了利弊，家长听了很感动，也意识到自己对孩子过分的宠爱给孩子带来了不利的一面。他们决定和我一起帮她改正缺点，成为更优秀的学生。果然，那以后在她家长的协助下，在我的一次次谈心下，她变了，变得乐于与同学交流了，变得能虚心地听同学们的建议了。在第二个月的班干部竞选中，全票通过评她为班长了！她高兴地跑到我身边在我耳边悄悄说了声：“谢谢您！老师！”案例分析一、教师要平等对待每一位学生老师最大的心愿莫过于学生们都能健康的成长。但现实总不会那么尽如人意，有聪明好学的优等生，也有反映慢，习惯差的困难生。在班级里难免会出现优生优待、差生差待的现象，从而形成少数与多数的隔阂、分化和对立。这种分化一旦开始，必然导致班集体的分化瓦解，而使学生丧失最佳发展环境，这样少数优生由于受到过度的、甚至是不当的表扬，变得自负自傲，而大多数中、后进生由于处于一种被忽视甚至被歧视的境地，而造成心理的畸变，这是多么残忍的一幕！所以作为班主任我觉得首先不偏爱优秀生，一视同仁，把每个学生都看成“金子”，从他们身上找到发光点。二、教师要引导学生发现自己的优点和缺点骄傲自负、看不起别人，是许多优秀生身上缺点。案例中的常某身上典型地表现出了这种高傲的心理。她目中无人，班上同学没一个在她眼里，以至于大家都不愿选她当班干部。像她这样高傲、瞧不起别人的学生往往既看不到自己的缺点，也看不到别人的优点，比来比去，自己总比别人强。这种学生最好要引导他们意识到自己的缺点，自己感到有改正缺点的必要。三、培养学生正确对待挫折的态度很多像常某这样优秀的学生长期生活在“糖水”中，很少受挫折，缺乏心理承受能力，形成了外表坚强，内心脆弱的特点，只是一次班干部评选的落选，她就急得掉眼泪，只是一次同学的善意的建议她就接受不了，这对她将来的人生道路是很有影响的，谁能保证她将来永远一帆风顺？如果生活中遇到更大的挫折又将如何？在这种情况下，我及时地进行教育，引导她正确地面对挫折，这对她今后的人生会有更大的意义！
德育案例袁小琴
一、个案情况：
我班有这样一个学生：常某，人长得漂亮，有一双会说话的大眼睛，能歌善舞，素质发展比较全面，成绩又非常优秀，在学校是个人见人爱的学生，学校老师都非常喜欢，回到家里，爸爸妈妈又视为掌上明珠。
有个这样能干的学生，我当然十分高兴，一直都很重用她，凡事都让她管，可渐渐地我发现她越来越趾高气昂了，和同学之间的矛盾也越来越大了。这学期开学初重新成立班委会，我让她推荐几位学生，可她说这个“太笨”，那个“不会说话”，不是摇头就是撇嘴，好像全班除了她没人能当班干部了！也许正是她的这种态度，引起了同学们的不满，班干部竞选时，她落选了，当时，她就急哭了。
二、存在问题：
她从小就成绩好，能力强，倍受家长老师的宠爱，所以渐渐养成了自负心理，竞选失败后没有从自身找原因，而是对别人表示不满，受挫能力极差！
三、辅导过程：
面对这个孩子，我决定让她在生活中心服口服地看到别人的优点，也看到自己的缺点。
这学期我咽喉炎严重，所以为了保护嗓子，平时的练习我都尽量让学生替我讲。她是我的得力助手之一。说实话她讲练习时语速、语音、语调都不错，但是为了挫挫她的锐气，在一次练习讲完后我让学生来评析她讲得如何，有学生指出了她的不到之处。她心里不舒服，课后跑到我办公室，我对她说：“同学们给你提出一些建议是希望你有进步，每个人都要能虚心接受别人的意见，同学们也是为你好。一个人不可能十全十美，都有自己的长处和缺点。我们每个人对自己今天同学们给你提出的建议，我觉得你应该好好考虑考虑，想一想同学们说的是否有道理。一般情况下，只要是别人提出的对我有帮助的建议我都会采纳的。你觉得我的想法对吗？”听了我的一番话，她若有所思红着脸轻轻地点了点头。接着，我又电话和她家长进行了沟通，把她最近的表现婉转地告诉了她的家长，并站在他们的立场真心地分析了利弊，家长听了很感动，也意识到自己对孩子过分的宠爱给孩子带来了不利的一面。他们决定和我一起帮她改正缺点，成为更优秀的学生。
果然，那以后在她家长的协助下，在我的一次次谈心下，她变了，变得乐于与同学交流了，变得能虚心地听同学们的建议了。在第二个月的班干部竞选中，全票通过评她为班长了！她高兴地跑到我身边在我耳边悄悄说了声：“谢谢您！老师！”
案例分析
一、教师要平等对待每一位学生
老师最大的心愿莫过于学生们都能健康的成长。但现实总不会那么尽如人意，有聪明好学的优等生，也有反映慢，习惯差的困难生。在班级里难免会出现优生优待、差生差待的现象，从而形成少数与多数的隔阂、分化和对立。这种分化一旦开始，必然导致班集体的分化瓦解，而使学生丧失最佳发展环境，这样少数优生由于受到过度的、甚至是不当的表扬，变得自负自傲，而大多数中、后进生由于处于一种被忽视甚至被歧视的境地，而造成心理的畸变，这是多么残忍的一幕！所以作为班主任我觉得首先不偏爱优秀生，一视同仁，把每个学生都看成“金子”，从他们身上找到发光点。
二、教师要引导学生发现自己的优点和缺点
骄傲自负、看不起别人，是许多优秀生身上缺点。案例中的常某身上典型地表现出了这种高傲的心理。她目中无人，班上同学没一个在她眼里，以至于大家都不愿选她当班干部。像她这样高傲、瞧不起别人的学生往往既看不到自己的缺点，也看不到别人的优点，比来比去，自己总比别人强。这种学生最好要引导他们意识到自己的缺点，自己感到有改正缺点的必要。
三、培养学生正确对待挫折的态度
很多像常某这样优秀的学生长期生活在“糖水”中，很少受挫折，缺乏心理承受能力，形成了外表坚强，内心脆弱的特点，只是一次班干部评选的落选，她就急得掉眼泪，只是一次同学的善意的建议她就接受不了，这对她将来的人生道路是很有影响的，谁能保证她将来永远一帆风顺？如果生活中遇到更大的挫折又将如何？在这种情况下，我及时地进行教育，引导她正确地面对挫折，这对她今后的人生会有更大的意义！


