德育案例：标题 “耐心 信心 爱心”教育的三心（袁明海）
发布人:袁明海  时间：2013/6/23 14:33:43
【案例描述】

【案例描述】
我班有个同学施某，课上特别爱回答问题，但课堂上不认真听讲，纪律却很松散，坐在凳子上想说就说，还不时与周围同学发生争执，严重影响了课堂秩序。作业也总是迟迟不交，甚至不写，而且他脾气暴躁，动不动就和学生打架,欺负弱小,真是让我头痛不已。
面对他的状况，我曾经有一度想对他置之不理。但我还是决定来改变这个小男孩。课后我抓住他积极发言的闪光点多次找他谈话，告诉他动脑想问题是对的，但要举手，不能想说就说，必须经过老师同意才能说，如果大家都这样，你一言我一语，那老师谁都听不清。你很聪明，有些问题一听就明白，会了固然好，可不能打扰别的同学听课，可以再往深处想想或看看自己还有无不懂的问题。我从他的家庭，谈到他父母的期望，谈到老师对他没有放弃的心，谈到班上同学都希望看到他的好表现。平时我将心灵对话本也利用了起来。一句句真诚的话，一段段鼓励的词让他渐渐觉得我没有忽视他的存在。他终于答应以后上课要按要求做，保证不再违反纪律。可没过两天他又开始反复了，门门课频频出现问题，我想这是正常现象，形成的习惯不是一朝一夕就能改的。我又利用放学后的时间与他谈心，找小学的班主任了解情况，知道他以前上课比较松散，自我约束能力差，于是在一次课间，我把他叫到跟前，拍着他的肩膀问他想不想加入共青团。他说：“早就想啦。”于是我抓住这一契机与他来了一个君子口头协定，“只要你纪律上不出问题，老师就给你佩带上团徽。”当时他可高兴了，还不停地问“老师是真的吗？那什么时候举行入团式呀？”“只要你在纪律上得到同学们的认可就可以入团！”从此他在纪律上有了明显进步。
【反思和分析】由于抓住了他的心理，展开朋友式的谈心，帮其找到了努力的方向，施某有了明显的进步，受到同学们的一致好评。通过对施某的教育，我体会到每个学生都有一定的封闭性和开放性，他们都渴求有真诚的友谊，这就要求班主任在与学生交往的过程中，首先要有耐心，要努力去做学生所信赖的挚友，这样学生才会对你敞开心扉。其次面对学生的种种不当行为，我们老师还应该要有“信心”，对学生要充分信任，只有“信任”，才能让学生“亲其师而信其道”。最后我们老师不仅要把自己扮成严师的角色，而且还要扮演好"管如严父，爱如慈母，亲如朋友"的三重角色，做到要有爱心，学生的崇敬之情便会油然而生。

【反思和分析】
对于这位同学的处理办法让我觉得，当学生犯错的时候，我们一定要给学生改过的机会，并能动之以情、晓之以理地引导。事实证明：老师多一份耐心，多一份信心和爱心，我们的学生都能做得更好。


