2012-2013年度 七（14）班德育案例
发布人:陆爱萍  时间：2013/6/23 10:32:20
2012-2013年度 七（14）班德育案例
—— 一定要给学生改正缺点的时间
【情况介绍】
我们班级李一阳同学从开学之初的军训开始，就自由散漫，没有纪律性，特别是在训练方面很是懒惰，怕跑，怕动，怕训练。后来的学校学习中，也出现了这种情况，上课还能做到认真听讲，但下课期间，到处乱跑，和其他班级的同学打打搞搞，你追我赶，互相碰撞。但是只要是真正的训练，如体育课的跑步，如平时的做操，就不能正确对待，偷懒，逃避，打擦边球，以至于体育老师需要上课的时候时刻盯着他，否则，他就不知道躲哪里去了。
【教育过程】
在一开始出现问题的时候，我只是简单地提醒，并没有批评，希望他能够发现在老师的提醒下，改变自己的行为习惯。只是这位同学的问题并没有改变。于是我对他进行了一个时期的观察。在发现了李一阳同学的优点和缺点后，我就开始和他谈话。第一次，开学第一周，我请他谈谈进入初中阶段的感受，然后谈谈对老师和同学的看法。最后请他说说他自己的情况。他表示自己确实有追逐打闹的习惯，并真心向老师道歉，表示一定改掉。但在9月19日那天他又犯了相同的错误，在跑操结束排队的时候，他就四顾找人和他说话了，在我和他聊天之后，他在心灵对话本上写下了这段话：“我们做事不能只顾自己，要考虑后果，一定要三思而后行。”在安静了近3个星期之后，他又管不住自己了，于是这次我请来来了他的家长，在家长和老师的共同教育下，李一阳同学心灵受到了震撼，他决心做一个“阳光的学生，为班级，为学校，为家庭争光”。一次次的谈话，一次次的较量，李一阳同学与开学之初又了非常明显的进步，由一开始的问题学生，到最后同学们都同意让他当选“德育标兵”，李一阳同学的进步让老师和家长都非常的欣慰。
【案例反思】
我们不可以放弃任意一个学生，他们毕竟还小，刚从小学进入初中，满眼是新奇，对什么都好奇，希望和同学之间打打闹闹，来表示友好，并且一些小习惯并不认为是不好的，但在老师的教育之下，他能够懂得什么是对，什么是不被允许的，是愿意改变的。只是，由来已久的一些习惯，改变是需要时间的，我们需要用耐心来一次次的交流，慢慢地改变存在的缺点，让给孩子改正的时间，一个星期，一个月很难就改掉身上的问题，但是他们一定是在改变的。就如我的学生李一阳同学，虽然现在仍然有这样那样的问题，但他能够从一开始浑身的坏毛病，到现在已经改正了很多，我觉得就是成功

