我们的蓝天（杨卫国）
发布人:杨卫国  时间：2015/1/15 19:37:06
【案例描述】
好久不静下来写写文章了，独处书房，飞遛键盘，那是十年前的事了，今天居然有时间坐在电脑前理理我的德育案例，很是惭愧！
曾经的我可以离开教师行业，做一个自由职业者，潇洒、快乐，笑傲于江湖，仗剑走天涯！做一个任性的自己！可是我喜欢和学生在一起，真的可以说热爱教育，我愿意将知识、经验和方法与爱学习的孩子们分享，然而，事与愿违，如今的我沮丧、迷茫、失望，真的不知道现在的孩子怎么了，现在的教育有用吗？
我喜欢做教师，是因为我喜欢和学生在一起，年轻上进的心刺激着我，我也要不断努力，完善自己，才能服务好他们。然而，现在的学生愿意学习的很少，更谈不上热爱学习，刚送走的2014届，是我从初一陪到初三的，可以说将心都掏给他们了，但是结果很不令人满意，过去的暑假，我是在伤心中度过的，而如今，我的十六班。。。。。。
【反思和分析】
记得开学第一天，美丽的宁老师告诉我，这个班有希望，成绩好的男孩子比较多，是我的福气，当时我也开心，但，隐隐中也有不好的预感，因为聪明的男孩子是双刃剑，他是低调的还好办，抖抖歪的就完蛋，女孩子爱学习的多，可是男孩子贪玩的多，当时我就有了计划，如何引导这些男生发挥自己的潜能，更上一层楼。很多的愿望其实就是泡沫，由于班上出现了四大天王，进入初三后，不想学习，整天惹是生非，将班级搞得乌烟瘴气，没有一个号的学习环境，更有甚者，两男生还敢动手打老师，辱骂老师便是家常便饭，自从我做教师以来，没看到这样猖狂的学生，顿时觉得，教育有用吗？这样的教师有成就感吗？终于有这么一天，我有了放弃教育的念头，虽然是一瞬间！时代不一样，人的理念也大不一样，现在是他们该学习的时候，为什么他们都要放弃学习，虽然孩子们的起点不一样，但是，你有权改变你的终点！每个人的命不能自己选择，但是孩子们，你可以改变自己的运！
转眼间，一学期就要过去了，本学期的教育是失败的，但是我们还有下学期，还有未来，我们要有自己的梦想，要是万一实现了，岂不美哉！我希望我们共同努力，早日夺回本该属于我们的蓝天！

