德育案例      （刘良美）
发布人:刘良美  时间：2013/6/22 10:03:34
说起我们七（5）班，办公室同仁们都非常同情我，情不自禁地感叹：“你这个班主任做得真是不容易！”想想也是，其他班主任只要盯着个别后进生做做思想工作，而我们班“雷人事件”频频发生，问题学生的脾气秉性各具个性，他们的言行举止常常令人始料未及，甚至匪夷所思。更值得一提的是，问题学生人数众多，毫不夸张地说，本班的问题学生可以围上满满一张大圆桌，确实是让人大费心神。俗话说，兵来将挡，水来土掩。只要肯动脑，一定能找到解决问题的“将”和“土”。
一年一度的运动会即将拉开帷幕，按照惯例给10名运动员安排服务员，以便运动会上本班参与的各项赛事都能顺利而有质量地完成，不留遗憾。于是，先给6名男运动员选择服务员，大多数同学都争着为运动员们做服务员，那份热情真让人感动，那种为了集体的荣誉而互帮互助、团结协作的精神令我敬佩……
可是最后一个男运动员的服务员卡在那里了，因为没有人回应了。于是我就让既不是运动员以及还不是服务员的男生站了起来，结果只剩下三两个男生，其中坐在第一桌的男生仇某，学习成绩在班上位于中上等。根据平时的观察，我认为他完全能胜任此项工作，可是他却说：“我不愿意，因为我是个骄傲的人。”真让我无语了，教了这么多年书，从来没听过这样雷人的话语。放学迫在眉睫，只得准备有时间再和他交流。
周五早晨的雨下得很大，运动会延期了。上完一二节课，我就准备找他聊聊。于是，我就先在班上征询一下民意，也好让他有个心灵上的触动。我让不同意他的观点的同学举手，结果全班除一名异类女生（就是前面介绍过的上课瘫在桌上、作匍匐状的施某）都举手了，叫他转头看一下，他无所谓地看了一下。再问那位女生，两人的观点不谋而合。叫到办公室，再次询问原因。他的理由是：做服务员低人一等，女生也这样认为。
我说：你爸是厨师，为别人服务的；你妈在干洗店为别人洗衣服，也是为别人服务的；老师为学生服务，医生为病人服务，银行职员为百姓服务，官员为群众服务……所有人都在为这个社会服务，没有服务，社会就会止步不前。我们不可能生活在真空里，总得和周围的人和事发生联系，那么伸出我们的友爱之手、创设和谐的人际关系不是一件其乐融融的事吗？本班运动员在赛场上挥洒汗水，为班级争荣誉，我们没有这方面的天赋，就做个帮手有什么不可以？小小年纪就把人分成了三六九等，未免太势利了。如果我这个班主任也把班上的同学分等级，看不起成绩差的或行为习惯差的，那么班上的差生还有活路吗？……
经过这样一番狂轰滥炸，一般的学生应该能顿悟了，可是他呢？哎，实在是太不给面子了。第三节课的铃声响起，固执的他嘴巴噘着，脚步向门口方向作挪动状，嘴里又开始叽里咕噜的了，耍性子的任性本质再次尽显无余。我知道他压根儿就没能接受我的谆谆教导，还是躲在自己的小世界里出不来呢。哎，一种错误思想的根深蒂固显然不是一日之功能改变的，长期以来的成长环境已经让他“先入为主”了，我得做好“打持久战”的准备啊！哎，又是一个“极品”！
运动会如期举行，他一整天无所事事。傍晚的时候有学生告诉我，他教了两位同学的题目，竟然还收了人家的钱。当我指出他的错误时，他辩解说是别人自愿给的，我立即指出收下了钱就表明你认可这样的做法，并指出不必把利看得太重，同学之间本来就该互帮互助。
运动会上，我们班取得了辉煌的成绩。第二天，我把他找来聊天，询问他昨天的心情如何，他说不太好。我说：“你又没服务，过得算是自在，怎么会不好呢？”他说：“收了同学的钱被老师批评了；同学还喊我外号；傍晚下雨，妈妈送伞没遇上我，害得我像落汤鸡……”于是我把我和他之间的对话在全班同学面前陈述了一遍，并询问大家：“某同学眼里只有什么”？学生齐声回答“他自己”。我又说，昨天我们班取得了七年级班级总分第一名的好成绩，还取得了“精神文明代表队”的称号，大家激动吗？同学们纷纷表示认同。我又动情地说：“可是我们有些同学眼里只有自己，从来没有他人，没有集体，这就是自私自利，真是不应该啊！”我的余光察觉，倔强的他低下了头，似有所悟。
后来我又把这些事告诉了他妈妈，在家长的配合下，该生算是彻底认识到自己的错误了。第三天，我又帮他惩罚了喊他外号的几个学生，结果，数学老师告诉我他在课堂上十分认真，仿佛是变了一个人一样……
如今的他，课堂上发言总是很积极，再也没听到诸如“我是个骄傲的人”之类的荒唐话语，感觉上，他和大家相处得挺和谐。
看来，耐心细致的说服教育、及时有效的家校配合，公平公正地对待每位学生，及时认真地处理发生在学生身上的每件小事都是我们解决问题的法宝。如果只是一味地埋怨、指责、惩罚，其结果肯定是“治标不治本”吧！
与此同时，我还在班上制定了一系列的规章制度，如常规管理考核制度、上课发言奖励制度、“每日三问”制度、值日班委负责制度，特殊学生记载制度、每周课外加餐奖励制等等。这些制度的推行，有效地促进了良好班风和学风的形成，让问题学生在潜移默化中朝着正确的方向前行。

