德育案例
发布人:  时间：2013/6/20 20:38:24
这是我工作的第七个月，虽说只有短短的七个月，不能与经验丰富的老师们相提并论，却发生了很多教育的故事，虽然都是在学校，却发现工作与上学生活真的有很大的不同。
1、青少年学生没有早恋，只有初恋，初恋是人类最美好、最宝贵、最值得人类用最美好的语言来表达的人类最美好的情感，这是我从一本书上看到的一句话，现在的学生比较较早的发育，所以，在初中，老师就能发现有很多学生有早恋现象，而一般的班主任的做法都会是进行打压，在我现在带的班级中，我通过学生也了解到男女同学之间的一些细微的化学反应，但是我没有将他们一一叫到我的办公室与他们谈话，首先，他们没有因为这种淡淡的喜欢而影响学习成绩，其次，他们并没有在班级表现的明目张胆，那么，我能将此理解为周红五眼中的初恋吗？而我这么做也是有我的原因的。在我上中学的时候，就遇到过这样一位好老师，当她和我的家长知道我有早恋现象时，我的父母甚至去学校找我的那位同学，可是却被我的班主任老师组拦住了，回家后，我的妈妈告诉我，我的班主任老师对他们说：希望我的父母相信他们的孩子，相信他们的孩子会处理好这段感情。而我和他，都顺利的都考上了大学。现在的我，已经从中学的校门走出来了这么多年，可是这位老师对我父母说的这句话我却一直记得，我也很感谢她。当然，我并不是说所有的这种现象都应该被支持。如果，当事人本身就没有自觉的约束力，并且经过一段时间的观察，成绩有明显的下降，那么这就应该好好跟他们谈谈了。
2、说教不如身教！去年我刚来的时候，就发生过这样一件事情，当我进班级时，发现地下掉了一件衣服，我当时也不知道怎么回事，竟然直接跨过衣服走了过去，而当时就有一位学生说：老师你从衣服上跨过去了，当时我的脸就红了，很是惭愧。从这以后，只要是班级的事情，只要我能帮把手的我都会亲历亲为。
3 、学生们是需要鼓励的。并不是每个学生以进校成绩就很好，而学生在每个阶段的学习情况也是不一样的，小学成绩好的不一定初中就也很优秀。在我的班上，我的数学课代表成绩就不是第一，她的成绩只能是班里中等，但是看得出，这个学生很认真，所以我选他做我的课代表，经过一个学期，这个学生的成绩也明显有进步，慢慢的，数学也能是班里前几名了。
4、学生之间的互相鼓励与相互批评。上上周我班一学生在我周二上完班会课后，竟然当天就去校外买零食，这可是我当天班会课强调了一节课的内容啊，没想到这位同学竟然犯了这样的错，第二天，我将他叫到办公室严厉批评后，让他回到班里，向大家道歉，因为这件事已经不只是他自己的事情了，而是因为他影响到班级的分数。这样做，我希望让他感受到班级同学给他的压力，让他知道自己一人做错，连累大家，要让他知道自己的责任，既然在这个班级，就要爱他，保护她。
5、班级的团结。一个班级如果只靠班主任那么这个班级一定好不起来，那么就要充分调动学生的积极性和班干部的作用，就拿出操来说吧，同学们不喊口号，好吧，那么你们就在楼下喊，当别的同学都休息了，你们喊，这招慢慢没用了，那么，既然你们不喜欢出声音，那么，课间，你们也不许说话，我一下课，就去班上，同学们可以下课，可以下座位，可以互相交流，但是，嘴巴不能动，什么时候出操声音大了，什么时候你们才能下课说话。
6、对待学生要一视同仁，要因材施教，今年，我们班里有这样一位学生，平时学习成绩不好，纪律也不好，可是看得出，他的脑袋真的很聪明，为了让他喜欢学习，对学习产生兴趣，我曾上课的时候让他坐在讲桌旁边听我上课，这样一来，他就没有办法分心了，甚至反应比其他同学还要快，为了进一步的巩固，我晚上也会留他在办公室做题，并且给他布置和其他同学不一样的题目去做，惊奇的发现，第二天给他一个人布置的作业他做的很好，我问他怎么做的，他说不会的就问了问爸爸。后来的一件事更是让我对他刮目相看，初一新生新进校时，学校要求每个班级设计一副班旗来代表本班，几乎每个同学都参与了，可是有一副让我眼前一亮，我当即决定这就是我们班的班旗了，我问学生这是谁设计的，当时有人喊是这位同学做的，可是当我问他是，他却说是他同桌设计的，经过了解，这的的确确就是他做的，从这件事上，说明这位同学对自己没有信心，而我下一步将要为他树立信心。
7、经常与同学们一起。今年要进行体育中考，初一上学期我并不知道体育中考的重要性，而一眨眼今年就要进行他们的第一次体育中考了，可是体育老师说，学生的成绩很差，测试完以后我们班只有三个优秀，而多的班级却又20多个，这一下让我大梦初醒了，我发现这件事刻不容缓，并且会影响到他们的中考成绩，于是，他们现在每上一次体育课，我都会陪他们去上体育课，看看他们的上课情况，每天晚上我都陪学生练习跑步，刚开始全班一起跑，后来我拿手机给每个同学记成绩，并为他们做记录，练习了一段时间，我发现很多同学成绩都有很大的进步。初一的学生并不是都很有自觉性，但是我相信只要老师督促，他们都能够做到最好。

