2012-2013学年第二学期八（12）班德育案例
发布人:吴菊仙  时间：2013/6/17 9:41:47
情况介绍：
开学初，班上的一位较调皮的同学在某一天的课间，因为玩的太投入了，几乎忘乎所以，终于把我们班的一张凳子一分为二。而就在几天前也有一张凳子被分体了，关于这样的事情我已经详细的在班上进行了分析，我们是不可为的。同样的错误短短几天重复上演，我很生气，那位同学当然也很紧张。得知这个消息后，我就立即把她的家长喊过来了。在家长的全力配合下，该生很快认识到了自己的问题。于是我当着他妈妈的面对他说了很多语重心长的话，其中有一句是：“如果有什么意见，什么问题，尽管说，我能帮你解决的一定解决。”本以为老师说了这样的话后，学生一般都会说“没问题”，哪知道这位仁兄一点不客气的来了句“我去年犯错误，你让我做操站最后一个，今年我又没有犯错误，为什么还站在最后一个？”顿时，无语。本以为他是个高个子男生，站在最后面做操也没什么关系的，哪知道他一直以为这是对他的惩罚的延续。当然经过交流误会解除了，但这么一句话提醒了我，身为班主任要足够的细心，拥有敏锐的观察力，用心和每一位同学相处。
案例分析：
认真做事只能把事情做对，用心做事才能把事情做好。
班主任工作确实很繁琐、细微，很多时候确实会很累，面对着学生们一遍又一遍的犯同一个错误，有时可能会真的失去耐心，但我们不能因此忽略对每一个学生的关爱，尤其是给容易犯错误的同学刻上烙印。相反，我们一定要给予这部分同学多一些关心，关爱，多找他们谈话，更多的了解他们的学习情况和生活情况。当然，和家长的交流也是必不可少的。
班主任的工作有时真的是微不足道的，你没有办法去改变一个人性格，观念，习惯，我们唯一能做的就是在孩子成长的道路上给予引导和指引，让他们少走些弯路。

