八(16)德育案例（姚庆龙）
发布人:姚庆龙  时间：2013/6/8 11:59:02
八(16)德育案例（姚庆龙）我班有个学生蔡某某，父母在扬中打工，家里还有一个弟弟，七年级的时候大错不犯小错不断。到了八年级上课无精打采，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业也做不完整，书写相当潦草……每天都有同学向我告状。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他开始是一副爱理不理的样子，后来口头上答应了。 可他又一如既往，毫无长进，真是“承认错误，坚决不改”。打电话与家长沟通，他家长信奉的是“棒头出孝子”。打了两次电话，蔡某某回去就被收拾了两顿，搞得我都不敢打电话跟其家长反映情况了，这样不是解决学生的问题，而是加深矛盾了。此时我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”。但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不能因一个后进生无法转化而影响整个班集体，必须面对现实！我内心一横：不转化你，誓不罢休。他无进步，或许是他并没有真正认识自己的错误，没有真正理解什么事情是该做的，什么事情是不该做的。那么多的苦口婆心一点用都没有，还是自我下反思教育方法，想着是不是可以用鼓励法让他进步呢？有些小孩就是喜欢戴高帽子，你越表扬他表现会越好。但是转念一想，他也要表现一次好的方面，我才能表扬他，鼓励他呀，唉，伤脑筋啊。一次，我们班地理老师开教研课，一下课地理老师就跟我说这节课蔡某某表现最好了，几乎每个问题都举手，调动班级活跃气氛他功不可没啊。于是借助于班会课，说我们班课堂气氛不活跃的事情，狠狠的把他在班上表扬了一番，课后又找他谈话说：将你的活跃用在课堂上，你的人生将有一次质的飞跃。从这件事情也发现了，其实这个小孩是很热心的一个学生。经过这次事件，蔡某某着实安稳了好长时间，我知道他又要坐不稳了，正想找机会再表扬一次。公益人士来我校宣传“麦田计划”。利用班会时间观看山区的视频，山里的孩子在非常艰苦的条件下坚持求学，我班同学内心的情绪波涛汹涌，久久不能平静，想为他们做点什么，但不知从什么地方下手。学校组织捐款，蔡某某第一个捐了20元，钱虽不多但却是他半个月的零花钱。于是我在随后的班会上大力表扬了他的行为，赞扬他有责任心有爱心，号召班级其他同学以他为榜样向他学习。从这件事情之后，我发现他变得成熟了，上课听课的头都比以前抬得高些，倍感欣慰啊。在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起关爱之情，燃起信心之火，播下希望之种，使每一位后进生都能沐浴在师生的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生，成为社会的有用之才！
八(16)德育案例（姚庆龙）
我班有个学生蔡某某，父母在扬中打工，家里还有一个弟弟，七年级的时候大错不犯小错不断。到了八年级上课无精打采，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业也做不完整，书写相当潦草……每天都有同学向我告状。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他开始是一副爱理不理的样子，后来口头上答应了。 可他又一如既往，毫无长进，真是“承认错误，坚决不改”。打电话与家长沟通，他家长信奉的是“棒头出孝子”。打了两次电话，蔡某某回去就被收拾了两顿，搞得我都不敢打电话跟其家长反映情况了，这样不是解决学生的问题，而是加深矛盾了。此时我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”。但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不能因一个后进生无法转化而影响整个班集体，必须面对现实！我内心一横：不转化你，誓不罢休。他无进步，或许是他并没有真正认识自己的错误，没有真正理解什么事情是该做的，什么事情是不该做的。
那么多的苦口婆心一点用都没有，还是自我下反思教育方法，想着是不是可以用鼓励法让他进步呢？有些小孩就是喜欢戴高帽子，你越表扬他表现会越好。但是转念一想，他也要表现一次好的方面，我才能表扬他，鼓励他呀，唉，伤脑筋啊。一次，我们班地理老师开教研课，一下课地理老师就跟我说这节课蔡某某表现最好了，几乎每个问题都举手，调动班级活跃气氛他功不可没啊。于是借助于班会课，说我们班课堂气氛不活跃的事情，狠狠的把他在班上表扬了一番，课后又找他谈话说：将你的活跃用在课堂上，你的人生将有一次质的飞跃。从这件事情也发现了，其实这个小孩是很热心的一个学生。经过这次事件，蔡某某着实安稳了好长时间，我知道他又要坐不稳了，正想找机会再表扬一次。
公益人士来我校宣传“麦田计划”。利用班会时间观看山区的视频，山里的孩子在非常艰苦的条件下坚持求学，我班同学内心的情绪波涛汹涌，久久不能平静，想为他们做点什么，但不知从什么地方下手。学校组织捐款，蔡某某第一个捐了20元，钱虽不多但却是他半个月的零花钱。于是我在随后的班会上大力表扬了他的行为，赞扬他有责任心有爱心，号召班级其他同学以他为榜样向他学习。从这件事情之后，我发现他变得成熟了，上课听课的头都比以前抬得高些，倍感欣慰啊。
在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起关爱之情，燃起信心之火，播下希望之种，使每一位后进生都能沐浴在师生的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生，成为社会的有用之才！



