七（8）德育案例（何军）
发布人:何军  时间：2013/6/3 19:31:01
不用一个标准欣赏学生
我们班有个学生王子涵，由于父母离异，她一直跟妈妈生活在一起，她的个性比较独特，自我保护意识特别强，所以有时候很难听得见别人的意见，也就是说比较固执。根据该生的特点，如果她与老师发生冲突的话，估计老师也很难说服她！所以我可以换一个角度，不用一个标准欣赏去欣赏她，让班长跟踪辅导，结果还比较好，这学期就没有跟一个老师发生冲突，而且成绩还有比较明显的进步。
有人说，教育就是欣赏的艺术！是啊！每个学生都是一件“艺术品”，是自然的杰作！就像山和水一样，这个世界没有了水，也就没有了“仁”；那没有山呢，当然也就没有了“智”。这就是所谓的“智者乐山，仁者乐水”，有山有水，有水有山，才有风景，才会有跋涉的乐趣，如果只是一望无际，或者一马平川，那单调之余，会心生倦怠。
每个学生都是一件艺术品。
是不同的艺术品，欣赏的标准就不应该一样。
我们在用分数这个看似大家公平的标准去衡量着学生，但我们却不可以用一样的眼光去看待学生，欣赏学生！
那是一个具有音乐气质的，我们用音乐欣赏！
那是一个具有美术天赋的，我们用美术欣赏！
他的数学独树一帜，我们用数学欣赏！
他的语文底蕴深厚，我们用语文欣赏！
她的围棋悟性较强，我们用围棋欣赏！
她的象棋比较出色，我们用象棋欣赏！
那是一个具有足球才华的少年，我们用足球欣赏！
那是一个具有篮球潜质的少年，我们用篮球欣赏！
……
每一样都可以是一件艺术品，每一样都可以是美丽的，每一样甚至都可以是光彩夺目的！
而关键是我们给他怎样的欣赏！
老天爷关上一扇们的时候，他一定是打开了一扇窗！
不同的艺术，不同的标准，不同的欣赏，却殊途同归。

