尽力做学生心中的好老师 （朱大梅）
发布人:朱大梅  时间：2013/6/3 16:21:56
案例介绍：
最近，因为身体不佳，第八节课我提前走了一会儿，那天自习课纪律很差，影响很坏。第二天当我怒气冲冲的走进教室，叫起一个比较守纪律的女生了解情况时，班级中一个成绩名列前茅的学生（请允许我对他的名字保密）马上站了起来承认纪律差是他带的头。我让他到办公室等我。当我从教室出来，有两个平时比较捣蛋的男生也跟了出来，他们承认了错误。回到办公室，我问那名男生为什么要替别人承担责任，这是帮助嘛？男生承认自己错了。当然，一阵说服教育后我便让他回班级上课了。下课他托我们班的一个孩子给我一封信，信中说：“老师，你也许看出了我对某某女生的不一般，今天的事是我错了，但我很怕你训她。所以才那样做。”其实对于他最近的状况，我已经从别的老师那听说了，但一直没有一个很好的机会沟通，我抓住这个契机，给他回了一封信，信中我告诉他，我是一个比较易怒的人，做的很多事可能他们都不愿意接受，但希望他们明白我的出发点是好的，我还要他把学习放在第一位，要为了彼此好。他很感动，又用书信的形式告诉我，他会把握住自己，并努力学习。以后的日子里，我们经常这样书信往来，班级的很多事他都通过书信告诉我，让我在第一时间掌握并采取措施。“当学生对你敞开心灵的时候，你的教育就成功了一半”，在与学生书面交流的时候，我真正感受到了走进学生心灵的快乐。
反思：
其实，作为一个老师，能与学生拥有那么多快乐的往事，留下那么多美好的记忆，得到那么多学生的尊重，谈何容易？最近，我闲暇时间翻看李镇西老师的《做最好的老师》一书。在书中，李老师说的所谓的“做最好的老师”，强调的是“自己和自己比——昨天的自己和今天的自己比，不断地超越自己。”也就是“做最好的自己”。这与 “没有最好，只有更好”所表达的意思是一样的，都在不断追求“更好”。“但是，能理直气壮地提出‘做最好的自己’，则表明了一种更高的人生和事业的标杆，虽然这个‘最好’永远达不到，但一个比一个的‘更好’便汇成了一个人一生的‘最好’。”感受着这份“最好”，我开始每天审视自己，看今天的课上的比昨天进步了没有，今天处理学生的问题比昨天冷静了没有，今天为学生做得每一件事尽力了没有。同时我也引用李老师的“做最好的自己”来教育我的学生，并告诉他们凡是做一件事就必须尽心尽力，凡是做一件事就必须尽善尽美，凡是做一件事今天就要比昨天尽如人意。
李老师每天坚持完成“五个一工程”——上好一堂语文课，找一位学生谈心或书面交流，思考一个教育问题或社会问题，读不少于一万字的书，写一篇教育日记。很佩服李老师在繁忙的工作中每天还能挤出时间完成这么多工作。每天上好一堂语文课也许我们每个人都能做到，每天找一名学生谈心也可以做到。但每天与学生书面交流、思考一个教育问题或社会问题、读一万字的书、写一篇教育日记谈何容易？我们时常抱怨自己的时间不够用，但与李老师相比，我们的时间要充裕的多。那么，我们能不能在繁忙的工作中挤出5分钟时间与学生谈谈心呢？我们能不能偶尔把一些比较棘手的问题以书面形式与学生交流呢？我们能不能每天写一篇教学日记呢？
李老师对“优生” 的培养和对“后进生”的思想改造也给我留下了深刻的印象。特别是他让“优生” 更优和引导“后进生”发现自己身上的善良之处、高尚之处，以帮助他们树立“我是有缺点的一个好人”的道德自信的做法，让我深深折服。我们也是教育者，当我们面对着我们眼中的差生，我们是怎样对待的。对他们，我们轻则嗤之以鼻，重则讽刺挖苦。还记得书中列举的那个经常迟到的女孩的事例。李老师当时的做法也许是我们大多数人的做法，李老师当时对后进生的态度也许是我们大多数人现在依然存在的态度。想想我们对待自己的孩子，可以说是无微不至，不管孩子怎样，我们都会发自内心的去关心他，爱他。而我们的后进生，他们的父母也会像我们疼爱自己的孩子一样疼爱着这些孩子——我们眼中的这些后进生。当我们对这些后进生大发脾气甚至把他们说的一文不值的时候，请想一想孩子的父母，请想一想我们自己的孩子也许有一天也会被别人说的一无是处的时候，我们内心的感受。
很久以前就有人提出要发现学生身上的闪光点，其实我们的后进生还是有许多值得我们欣赏的地方。当我们对他们施以训斥或责罚，再见面他们都会主动与我们打招呼，他们的宽容恰恰是他们的闪光点；当我们有公共卫生值日任务时，我们的后进生理所当然的替我们承担了，他们的热爱劳动恰恰是他们的闪光点；他们蜷缩在教室的一角，不管学得知识怎样深奥，自己怎样听不懂，他们依然坚持在那里，享受着来自于老师的风吹雨打，每天十三节课，他们的毅力恰恰是他们的闪光点。当你发现了学生的这些闪光点，我相信你永远不会对他们扬起你的拳头；永远不会用刻薄的语言对他们说话；永远不会对他们说“你是不可救药的”；因为他们或许在学习上是差的，但他们也许会在未来的某一天、在某一个领域用他们的美德去创造最好，达到优秀。
李老师说过这样一段话：“‘做最好的老师！’是一种平和的心态，也是一种激情的行动；是对某种欲望的放弃，也是对某种理想的追求；是平凡的细节，也是辉煌的人生；是‘竹杖芒鞋轻胜马’的闲适从容，也是‘惊涛拍岸，卷起千堆雪’的荡气回肠。“我不知道选择教师这个职业对不对，我也不知道我将来会不会成为一名优秀的人民教师，但至少现在我一直在努力，一直在尽我心去做我做为一名教师应尽的一切义务和责任。我想这样就够了。

