九（2）班德育案例
发布人:孟成麟  时间：2013/6/3 11:41:06
九（2）班德育案例
案例：
一：学生情况
某女生对某男生有好感，下课后经常带东西给他吃，美其名曰互相帮助。晚上11：00左右经常打电话询问题目。
二：诊断
该女生可能有谈“恋爱”的迹象
三：策略
我考虑了很多，觉得不应该发火，不应该急，针对她各方面的情况，应该以冷的方式缓和处理，稍有不当事情就有可能走向反面，影响她的学习乃至前途，于是，我决定跟她当知心朋友：
我首先肯定有这种情感是正常的，这种认同拆除了我与她心灵之间的篱笆，使其能对我畅所欲言。之后，我告诉她人生有得有失，总是维持着一种平衡。现在你得到了谈“恋爱”的喜悦，但荒废了学业，有什么资本在他面前立足？其次，为她权衡了学业与恋爱的轻重……我告诉她：“一个人的一生有很多个阶段，每一个阶段都有一个具体的任务。你现阶段的任务是学习、掌握知识，为以后的工作、生活打下坚实的基础。你现在谈恋爱，就像是提前品尝不成熟的柚子，你拼命地撕开它，其味道却是苦涩的。而柚子真正成熟时它是多么美味！同样，当你学业有成，有了相对稳定的工作之后，才是你品尝爱情甜蜜的时候。你如果把现阶段任务搞错位了，你家长在伤心之余将会狠狠的指责你，而学校在对你教育无效的情况下将会处分……因此，你现在两者绝不能兼顾。”说完，我建议她冷静地接触她那位“男朋友”，仔细观察，捕捉他的缺点，发现越多越好，最后再综合评价他是否真的很“优秀”。
约两个星期后的一天，到我下班后。该女生一个人走进了办公室。她情绪很好，她笑着说：“老师，你的方法很好。这两个星期我认真观察了他，发现他真的还有不少的不足，现在我们没有这种纠葛了，请老师放心。”看到她能够尽快摆脱早恋的烦恼，我悬了两个多星期的心终于放了下来。
分析：处于青春期的学生，经常会有早恋的情况。由于社会因素的影响和人体生理的发展，早恋这种现象在少男少女的心里，他们的恋情不受世俗物欲的支配，是神圣不可侵犯的。老师决不能站在学生的对立面去解决问题，甚至一味地去贬低他们的情感，而应该拉起他们的手，与他们并肩去分析认识事物的真相。学生犯错误的时候我们一定冷静，他们犯的很多错误是可以原谅的，可以让时间替他们做出决定。急躁了我们就是失败。


