七（9）班德育案例（蒋玲）
发布人:蒋玲  时间：2013/6/1 11:12:26
七（9）班德育案例（蒋玲）
班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头疼的是转化后进生，这是一个复杂的、漫长的而又不断反复的过程，下面我就结合我班的王同学谈谈我所做的后进生转化工作。
案例（一）
案例描述：
很多老师都认识我们班的王同学，他上学期在学校到处打架，打出了名。寒假说要今年去河南什么学校上学的，后来不知什么原因没有去成。
案例分析：
对于这样的一个学生，我只好采用以柔克刚计策。
一次做数学周周清。我在替数学老师监考的时候，发现他对刚刚学习的几何一窍不通。闲着也是闲着，我在他面前就“卖弄卖弄”，这一卖弄不打紧，教了他几道题目，获得了他对我的敬佩，他心里可能觉得：语文老师还会几何，真不容易！后来，一得机会，我又教了他两次，虽然数学知识他可能仍旧不懂，但他对我说话的语气语调都比以往谦和了一些。
抓住这个契机，我又大打“感情牌”。一日中午，他在食堂没有拿到饭盒，居然也没按我一向的要求（没有拿到饭盒要去找阿姨反映情况）去做，直接进班了。我在巡视学生就餐的时候发现了问题，就来到班上，发现他没有如上学期那样，饭吃两口就到小卖部去找兄弟，此刻他正坐在班上呢。在得知他此次不愿再重回食堂吃饭后，我就给他拿来了一个大苹果和一些饼干，他没有推辞也就收下了。午休铃响后，我经过教室，发现他正在向别人炫耀这个苹果，很得意的样子。看来，他对来自老师这样的关心还是在意的，或许获得了一种被关怀、被尊重的感觉，而这，让他感受到了温暖。
我们班级的学习小组积分实施了一个学期，这个学期，我们在此基础上，推行“课堂加分卡”奖励举措。凡一节课回答问题次数较多的同学取前三名，可获得加分卡一张，积卡换礼物。这一学期，王同学经历了假期准备去河南上学风波的影响，心思很不定，上课不听，还总想趴着。看到这一情况，我借鉴了数学老师的做法，给他安排了一个光荣而艰巨的任务：记录同学回答问题的情况。我还特意强调，你的工作很重要，来不得半点马虎。任务安排后的第二天，我欣喜地看到他还挺像想把这事做好的样子，他在本子上列了表格，写上班级同学的名字，在上课回答问题的同学名字后面画正字，我一看吃惊不小。这样，他在这个岗位上坚持了下来，每节课我都会很真诚地去查看他的记录情况，据他的反馈发卡，他可能从中感受到了老师对他工作的肯定、信任并感受到自己的工作会给别人直接带来影响，很有积极性。而在做这个工作的过程中，我发现他课上不总再趴着了，偶尔喊他回答问题，还知道老师讲的是什么。一次就班上就餐队伍不整齐现象展开讨论，他还举手了好几次，谈自己的看法和建议，充分把自己当做这个集体的一份子献计献策，我为他的这个变化感到很高兴。
当然，这样的一个学生指望他就这样好起来了也不现实，比如，校服、胸卡他总是不能穿戴到位，作业不做，周末还是泡网吧，我就这个情况已经和他的家长做了沟通，给出他们建议，毕竟学校教育不是万能的，家长的教育更至关重要。
不放弃，不抛弃，王同学，希望你能知道老师的这份心意。
案例（二）
案例描述：
周五中午一点半，同学们都睡了，王同学还在看手机，看得很认真，以致都未发现老师的到来。
我手一伸，王同学只好把手机递给我。
“这手机还挺不错，是你家长买给你的？”
“我爸爸买的，他办的卡，但是他只许我在家里用。”
“手机上有游戏吗？
“老师，没有，你可以看的，密码图案是‘z’形”，他说着赶紧解开密码。
随意地翻翻，手机上面显示有一个未接来电，对方已经打了八个电话了。“需要回一下吗？他好像有急事”。
“老师，没事，他是我一个朋友。“
“他还是学生吗？”
“是，但现在不上学了。”
“看来，你的手机带来，是带来了干扰、麻烦，电话来了又不敢接，还担心不知道是什么事，反而增加了心理负担。上面的QQ你经常用吗？什么事情非得急着在学校就要说清楚？回家再看应该也不影响吧？在学校有什么急事需要和谁联系，老师可以立即把电话借给你，办公室也有电话，看来，手机在学校真的是毫无用处，反而乱人心，乱己心，是吗？”
“老师，我下次不带来了。”
“那现在这手机怎么处置？关掉手机，我帮你保管？”
他接过手机关掉后，恳求老师，“老师，我可以今天放学前把手机带回家吗？我保证再也不把手机带到学校来，如果再带来，你可以没收，把手机卖掉，卖的钱当班费。”
面对这样一个平时劣迹斑斑的，很难管教的学生，似乎也只能这样了。
案例分析：
放学后下雨，正好几个家长来送雨衣，和他们聊了聊孩子的情况，以往第一时间冲出教室的王同学，性子很急、很爆的王同学，只见他一直在教室周围晃来晃去，但一直未离开。和家长的交流结束后，他有些害羞地跟随我到了办公室。
你看，你愿意为了自己认为重要的东西很有耐心地等老师，可是，你在与人交往的时候怎么没有耐心呢？面对老师的教育的时候怎么没有耐心呢？手机重要，那么学习重要吗？希望你好好想一想。
对待这样的特殊学生，我们只有期望在一件件的小事上，一次次的谈话中他能渐渐成长起来。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于玩手机这种事情，以关爱之心来触动他的心弦。“动之以情，晓之以理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。


