关注单亲家庭的学生（陈美仙）
发布人:陈美仙  时间：2013/5/31 18:53:39
【情况介绍】
魏同学父母离异了，母亲在南京打工挣钱，父亲是一位无业人员，对他根本不管，就连中考报名的费用都不愿意为儿子交，到了填报志愿家长签名时，他甚至不愿意让他的父亲签字，他妈妈租了房子让他一人单独住，衣服自己洗，他的早餐和晚餐在小吃店里吃，有时他不吃早饭，经常上学迟到，作业经常不做、不交，家校练习簿无人签名，有时课上睡觉，近两周有两次迟到两次没有到校上课，也不请假，她妈妈委派表哥去找也找不着。
【教育过程】
针对他的特殊情况，首先与他母亲交流商量，决定双休日到老师家度过，到我家吃早饭，上午学习，完成各科作业，在我家吃过午饭之后，休息一会儿，回家整理自己的学习材料，洗衣服等。平时所有老师从生活上关心他，从学习上关心他，让班级中的一些同学主动在学习上帮助他，蔡航同学与他是很好的朋友，平时蔡航帮助他辅导学科的难题。体育中考前的周五我请他吃饭，尤其让我感触最深的是，他说他已经几个月没有吃到鱼了，于是周日我特地烧了红烧鱼，一盆鱼让他一人享用。上周他没到校上课的那天，我到小吃店下馄饨让蔡航等几个同学一起去他的住处找他，他流着泪吃完了我带给他的晚饭。
通过我的努力，使他感受到与其他学生一样，父母不在身边，生活也快乐，他也愿意与老师交流自己的想法，他觉得所有老师就像父母一样关心他，他也愿意让妈妈与老师多交流，让妈妈参加家长会，只要学校召开家长会，他母亲一定从外地赶回扬中，他妈妈多次发短信感谢我们老师对他的关心和照顾，说他比起以前开朗了许多，不再感到自卑，不再感觉受到同学和老师的歧视。针对他理科成绩好于文科成绩的情况，我多次赞扬他聪明，如果文科重视记忆，按时完成作业的话，他的成绩可能会有现在的中等上升到上等，第三次诊断练习他位于班级第十三名。
【案例反思】
我们的身边也许有很多这样的孩子，他们由于父母的离异而得不到父母双方的爱护和关心（我班有四位单亲家庭的孩子），父母很难顾得上孩子的情感世界，双方的情感交流几乎为零，他们是“心灵孤儿。”他们存在性格孤僻、胆小自卑的情况，容易出现偏执、冷漠、自私等不良人格特征。作为老师对他们要进行必要的教育、要定期开展心里咨询活动，作为教师要掌握他们的学习、生活和思想状况，并经常和他们的家长沟通联系，共同做好孩子的教育工作，我们要时刻关注这些孩子心理健康的发展，相信只要我们共同行动起来关心这些单亲家庭的孩子，一定能让他们成为一个积极向上、健康活泼的孩子。让他们真切地感受到了老师对他们无私的关爱。

