八（12）德育案例（吴菊仙）
发布人:吴菊仙  时间：2013/5/31 11:47:04
情况介绍：
三字经里有说过：“子不教，父之过，教不严，师之惰。”我一直都认为我是一个比较严厉的老师，认识了八（12）班的这群孩子后，我觉得更应该对他们要求严厉些。通过观察发现班里调皮、懒惰、不尊师守纪的同学比其他班要多得多了。就拿班里的耿**同学来说，刚接手这个班时就听其他老师说“他特别喜欢在早读课时上厕所，尤其是在语文早读课上”，我心想这实在是小事一桩，开学后没多久在我的早读课上，平均每星期两到三次，他是要请假去上厕所的。刚开学也不怎么好不同意，持续了两星期后，我开始hold不住了，这样的行为对课堂，学风，还有其他同学的学习注意力都是极大的影响，我自认为像我这么严厉的班主任怎么会允许这样的事发生呢？于是我开始心平气和地找他谈话，让他要注意自己的行为，对其他同学造成的影响。谈话过后的那一个星期，这样的事情不再发生了，我还暗自窃喜：这帮学生还是蛮容易搞定的嘛！谁知好景不长，在接下来的日子里，这样的事情频频发生。我想再也不可以包容了，适当的严格要求还是有必要的。于是，在某一个早读课上，在我未同意他上厕所后，悲剧发生了…
案例反思：
通过这件事后，我陷入了深深的反思：老师对学生严厉是应该的，可是同一个要求提出来，是否每个人都能达到这样的要求，如果碰到了能力有限的同学，我们该怎么办？从这个同学所反映出的情况可以看出他不是不愿意去遵从老师的意见，而是自制力确实达不到这样的要求，那我们是不是该放宽界限，允许个体差异的存在。因此，从今以后我一定要多关注每一个同学，尤其是那些和大部分同学存在差异的学生，以他们的发展为中心，努力地寻求适合他们的教育教学方式和方法，争取让他们的优点和特长得到最大程度的发挥，取得更好的成绩。

