德育案例（张秀梅）
发布人:张秀梅  时间：2013/5/31 11:38:46
记得有这样一段话：如果一个孩子生活在批评中，他就学会了谴责；如果一个孩子生活在鼓励中，他就学会了自信；如果一个孩子生活在认可中，他就学会了自爱。教师的教育行为潜移默化地影响着学生对学习、对生活、甚至对人生的态度。作为一名教师，我是怀着一颗爱学生的心、一股不让一个学生掉队的热情开展我的班主任工作的。
俗话说：“没有爱，就没有教育。”爱是教育的源泉。我坚信，学生没有好坏之分，只有前后之别，每个学生都有他们的闪光点，我不但要爱优秀生，我们更应该多给后进生一点爱，我们对后进者应该多一些鼓励和信任，不能操之过急，要循循善诱。后进生也有长处，只不过这些长处不像其缺点那么突出罢了。那么，怎么发现他们的闪光点呢？我用沙里掏金的精神去发掘，发挥他们的长处，并进行正面教育。例如，缪同学一直被认为是个“弱智生”，其实他并不是真正的弱智，他只是上课不认真听课，从来不愿意做作业罢了，知道这一点后，我每天给她布置简单的作业，理科不会做的题目要求做一条当天老师评讲过的题目去代替，每天早上他一到学校我就走到他的座位上，轻声地问他作业做了没。一开始他没养成做作业的习惯，但只要他每天都能在原有的基础上多完成了一些，我就给他些许肯定和表扬，无论是在他的态度还是作业完成的质量上。久而久之，他渐渐觉得做作业成为每天必做一件事一样，成了一种习惯，一种责任。除此之外，他是我们班最勤劳的一个学生，走廊和整理清洁工具都是他一个人承包的，而且我还让他担任劳动委员。取得成绩及时给予表扬，发现问题及时进行纠正，鼓励他进步。此外，还在班上开展一帮一的活动，让成绩好的学生帮助他。由于老师的重视，他的积极性被调动起来了。渐渐地，他各方面的表现比以前有了很大的改变。
其实，后进生并非无药可救。作为班主任，切忌把他们看死或把他们推向一边，采取放任自流的态度。只要多关心、尊重后进生，与他们做知心朋友，特别是要善于从日常点滴中发掘他们的长处，帮助他们消除自卑感，树立信心直至向好的方向转化，形成质的飞跃。由此可见，班主任珍惜学生的闪光点是进行后进生转化工作中的重要一环。我班的陈同学也是个成绩很差的学生，几乎没有一门课程能考及格，但具有绘画的天赋，我就利用她这一特长，把班级的黑板报任务交给了她，而且，我经常在同学们面前夸奖她是个聪明的学生，我也告诉她，“我坚信你的学习也能象你的绘画一样突出的”。她当时听了使劲的点点头，用很感激的眼光看着我说“老师，我一定会努力的！”每次上课，我都叫她起来回答问题，都用微笑来对她加以肯定，她也越来越有兴趣和信心，班级同学也对她的进步给予认可。
回顾一个学期来的班主任工作，让我感慨万千，班级42个学生就会有42种个性，尤其是后进生，后进生的思想普遍不稳定，情绪起伏大，内心比较难以捉摸。但只要做到因人而异，对症下药，教育入情入理就能感化他们，让他们也能够体会到被老师在乎，体会到没被老师忽略。所以，作为一个教师，应该无私地把爱撒向每一个孩子，平等地对每个孩子，了解他们特有的情感世界，懂得他们失败的痛苦和成功的喜悦，让他们在学习过程中时时体验到老师对他们的关怀，时时感受到努力得到的肯定，体验到学习的快乐和成功。当老师把一颗真诚的心交给孩子，公正地对待每一个孩子，公平地把爱和温暖送给每一个孩子时，孩子那小小的心定会融化在博大的师爱中，在学习生活中找到快乐，并愉快地接受教育。
总之，在对学生的关爱中，我们教师要做到：
1、承认学生的个体差异，所谓的“差生”，不是学生自己的罪过；
2、没有任何特长的学生是不存在的，不管“多差”的学生，也有他的强项，教师要善于发现学生的闪  光点；
3、培养所谓的“全才”是不现实的，关键是发展学生的特长；
4、学生是有“学生感”的，我们教师没有必要整天吹胡子蹬眼睛，“爱”才是真正的教育；
5、学生是需要教师关注的，“差生”也一样；
6、每一个人的自尊心都要得到尊重，学生如此，“差生”更是如此。

