德育案例（七3班）
发布人:吴水清  时间：2015/1/15 16:41:12
德育案例
七（3）班

产生背景：我班有个学生叫陈康飞。他自由散漫，目无纪律，是个典型的“自我主义”者。
作业经常不做，上课不认真听讲，反了错误后，老师对他进行教育，辱骂老师。有时不能按时到校上课，结识不良学生和青年。
主要做法：开学之初的政训，跑操训练是，我发现，尽管这还是个七年级的孩子，但在他的身上似乎多了些“非新生”的东西，老师一不在，他就油里油气，和同学讲话，一不投机，还合其他同学打架，在跑操训练时，挤撞其他同学，口出污言秽语。在发现这些现象后，我首先向其他同学了解她在小学的表现，得知他在小学就是一个让老师棘手的孩子，外地户籍，家长管教不力，经常在外面打架，成绩很不理想。得到这些信息后，我首先从阵势上压住他，对他的表现狠狠批评，特别是他口出秽语，更是严厉批评，但我发现，他对于我的批评很无所谓，就是一个老油条的架势。在政训时，我对他身上存在的问题，以不点名的方式进行了分析，指出这种行为的错误，提出初中生的要求。开学后，只有一发现他有什么错误行为，我立即指出。但我发现，这种传统的批评教育的方式只能是治表不治里。
有一个周一的早晨，我正在班上上早读课。来得较晚的他从后门直冲而入，我抬头猛然发现，他今天理了个特别不靠谱的发型，全班同学见了也都哈哈大笑，我很生气，厉声让他到办公室去。来到办公室，他很不以为然，“不就是理了个头发嘛！”我很气愤，让他打电话让家长过来。他照办，不以为然。其间在等待家长的过程中，我因不认识其家长，他还骂我：“你眼睛呢？”家长来了以后，我先告知家长孩子的问题所在，家长先是一阵打。
看到那孩子泪流满面和那家长的怒发冲冠的样子，我觉得我不能再烧冷火了。我叫来了陈，让他情绪平静之后，拿来一个镜子，让他照照，说说自己的感受。他开始也觉得理直气壮，我就问他：“如果你是老师，你会周末处理这件事？我们来个换位思考！班级和学校还有这样的发型吗？”他经过一段时间的思考之后，也承认自己的发型的不当，并跟家长要求，立即去理发店重修，对于骂老师的行为，你又有什么看法？他也就此事跟老师道歉，并保证以后不再犯这样的错误。平时我也找班上的班干部，要求他们多关注他，多关心她，带领他一起进步。
基本成效：从那以后，他做事情比以前大有进步，嘴上脏话，动手打人习惯明显减少。上课听讲的态度也有了明显的提高，作业不做的现象几乎没有，考试成绩也有所提高，类似的错误也没有犯过。一个学期过去了，他现在的学习成绩在明显进步，他的行为习惯也有了明显的改进。

案例分析：一、尊重关爱学生是班主任工作之本。
作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样 老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于陈康飞这样特殊的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动她的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖她，用情去感化她，用理去说服她，从而促使她主动地认识并改正错误。二、同学互帮互助，转化差生
同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。在学生群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，我让陈同学与其它同学交朋友做起，和好同学一起坐，让他感受同学对她的信任，感受到同学是自己的益友。让他感受到同学给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。
在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起关爱之情，燃起信心之火，播下希望之种，使每一位后进生都能沐浴在师生的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生，成为国家的栋梁之才！


