关注留守学生（陈美仙）
发布人:陈美仙  时间：2013/5/30 10:16:52
【情况介绍】
在开学不到两周时，我召开了班级中部分学困生和他们的家长会议，了解了他们的家庭情况和学习。A同学父母离异了，父亲是一位无业人员，对他根本不管，他甚至不愿意提起他的父亲，母亲在南京打工挣钱，租了房子让他一人单独住，衣服自己洗，他的早餐和晚餐在小吃店里吃，有时不吃早饭，经常上学迟到，作业经常不做、不交，家校练习簿无人签名，有时课上睡觉。
【教育过程】
针对他的特殊情况，所有老师一致认为，我们老师有义务关心他，教育他。首先与他母亲交流商量，决定周六在王老师度过，周日在我家度过，到我家吃早饭，上午学习，完成各科作业，在我家吃过午饭之后，休息一会儿，回家整理自己的学习材料，洗衣服等。平时所有老师从生活上关心他，从学习上关心他，让班级中的一些同学主动在学习上帮助他，蔡航同学与他是很好的朋友，平时蔡航帮助他辅导理科的难题。使他感受到与其他学生一样，父母不在身边，生活也快乐，很快他上学不迟到了，上课也不打瞌睡了，作业也交了。他也愿意与老师交流自己的想法，他觉得所有老师就像父母一样关心他，他也愿意让妈妈与老师多交流，让妈妈参加家长会，只要学校召开家长会，他母亲一定从南京赶回扬中。
在母亲远离自己的日子里，“孤独”成了他长期的伴侣。他一再要求母亲为他开通网络，为他买手机，但是为了控制他染上不良的习惯，我还是建议暂时不要这么做，他母亲每两周回家看望他，每周都向我了解他的学习情况，平时的表现等，当他的母亲听到他进步的消息时，非常高兴，作为老师我觉得为他付出辛苦也值得。
【案例反思】
我们的身边也许有很多这样的孩子，他们长期离开自己的父母，父母很难顾得上孩子的情感世界，双方的情感交流几乎为零，他们是“心灵孤儿。”他们存在性格孤僻、胆小的情况，容易出现偏执、冷漠、自私等不良人格特征。作为老师对他们要进行必要的教育、要定期开展心里咨询活动，教师也要加大家访力度，掌握他们的学习、生活和思想状况，并经常和外出的家长联系，共同做好孩子的教育工作。我们应时刻关注这些孩子心理健康的发展，相信只有大家共同行动起来关注留守儿童，一定能让他们成为一个积极向上、健康活泼的孩子。让他们真切地感受到了无私的关爱。

