德育案例（石文娟）
发布人:石文娟  时间：2013/5/30 10:12:11
德育案例——发现学生的闪光点（石文娟）
今年9月份，我接任了七年级的一个班级，我比任何时候都有信心和热情想把这个班级搞好。开学初，我制定好很多方案，打算从一开始搞得有条不紊。两天的军训结束后，我向全班同学公布了一系列班规，而且强烈要求必须遵守班规，之后第二天我检查了作业。结果，我们班叫王某某的男同学没有做完作业，这是我万万没有想到的事情，才第一次检查作业，竟然有这样的学生。我立即火冒三丈，狠狠地批评了他一顿。我说：“才第一天就不写作业，你这是从小学开始的习惯吧，你们的家长是这么教育你的？你的学习成绩肯定很差。”当时这个学生不知所措，一句话也没说，但我还是没有消气，第二天就把他的家长叫来了。简单听完我的反映后，他的爸爸就跟我说，王某某从小有多动症，集中力很差，经常丢三落四，说小学时不知丢了多少个手机和眼镜，而且父母常常出差，错过了最好的治疗时间，最后恳求我说，只要老师不把孩子撵走，让他完成初中学业他们就心满意足了。听完王某某父亲的话，我感觉有一股说不出的味涌上心头，鼻子酸酸的，我对他说：“请您放心，我一定特别关心王某某，不仅让他愉快地上学，还要尽力帮助他提高成绩。”之后不久王某某的父亲就又出差了。
与他的父亲见面后第二天我就找该生谈话，该生以为我又批评自己，怯生生地走进了谈话室。我根本不提那天的事，而是问这问那，比如：你喜不喜欢奶奶，军训有没有意思，每天上学累不累，还说我的家庭情况。一时间该生不知道我在说什么，愣愣地看着我，我说我只是想和你谈谈心，漫无目的地聊一会后我就让他回班级。从那以后我发现了他的一点点的变化：上课集中力提高了，尽量完成作业，尤其是开朗多了。虽然还时常忘带书本或落下作业或被科任老师点，但我没有像第一次那样批评他，而是时不时地说：你有进步了，这件事这么做会不会更好，有什么困难就找老师。其实，用赞许的目光看待这个孩子，确实有很多优点，比如：该生从不欺骗别人，清扫非常卖力，心地也很善良。
前苏联教育家苏霍姆林斯基说过：“让每一个学生在学校里抬起头走路。”还有这样一句话：如果一个孩子生活在批评中，他就学会了谴责；如果一个孩子生活在鼓励中，他就学会了自信；如果一个孩子生活在认可中，他就学会了自爱。是啊，我和孩子们仅仅接触了几个月，现在还不能断定他们的未来如何，还不知道他们能不能坚持初中生活，但我明白了只要我们摘下有色眼镜，平等对待每一个学生；只要我们多给他们一份爱，多关心学困生，尊重爱护每一个学生；只要我们努力发掘所有学生的闪光点，给予充分的信任，那么，我们的教育最终会达到红花盛开，绿叶葱郁的效果。
写到这里，我又想起了一位教育家说的话：“教师所专门接触的是人才，而且是最年轻和最富于敏感的人才。”每个学生都是未来的建设者和创造者。因此，任何人也没有权利剥夺他们的才华，而且不管是优等生还是差等生，都有各自的发挥之处。一个成功的班主任，要依靠自己的高尚品德和智慧，依靠自己的感召力、吸引力对学生进行培养、陶冶、感染，将他们集中凝聚在一起。在今后的工作中，我要处事公道，多倾听学生的心声，做一个和蔼可亲、又有艺术的“领导者”。
2013年4月07日


