七（14）德育教育案例--爱惹麻烦的小女孩
发布人:陆爱萍  时间：2013/5/30 8:40:28
案例现象：
开学之初，对学生还不是很了解，班上有一位名叫肖XX的女孩子，长得眉目清秀，待人热情，工作积极，劳动负责，给我留下了很好的印象，第一个星期结束的时候，就请她负责班级的劳动监督。但随着时间的推移，就开始出现各种不近人意的情况。她逞强好胜，不服输，受不了一点的委屈，一点亏都不愿意吃。在班上经常和同学闹矛盾。两个星期不到的时间就和班上得男同学打了2次架。看到一个女孩子和别人打架很是奇怪，了解了情况，说是男同学王成燃扔她得笔盒，王成燃同学很冤枉说，是肖XX先用桌子挤他，还用笔在他衣服上乱画，我看到确实王XX的衣服上有很多得墨水。而肖XX看似很文静，但理论很强，说来说去都是她有道理，总是别人先欺负的她。

案例分析：
（一）分析原因
1、家庭原因：肖XX的妈妈在肖XX很小的时候就离开了家，后又提出与其父离婚，其父不同意，在家甚至出现精神问题，连生活都不能自理。肖XX从小由她的爷爷、奶奶代为监护管理。由于缺乏与父母之间深层次的感情沟通，成长过程中缺少了父母情感上的关注和呵护，没有父母生活中点滴的道德教育，孩子在认识、价值取向上产生了偏离，缺乏必要的判断是非能力，没有人经常性的提醒什么是对的，什么是错的。通过后来的了解，她年迈的奶奶基本上没有什么文化，只要孩子不犯大错，一般都采取认可态度或有时不闻不问。因此她在成长过程中遇事绝大多数就自作主张，缺乏了及时有效的约束管教。
2、自身原因：孩子进入青春期，心理比较的敏感，不愿意对人说起她家的事情，不愿意让人知道她妈妈不要她爸爸，而爸爸又出现了轻微精神方面的问题，所以肖XX就很是自卑，不愿意与人交流，担心别人嘲笑她，于是遇到问题就暴力解决，大喊大叫，不肯吃亏。甚至于告诉我，她在小学的时候就想过要离家出走。

采取措施：
在了解了肖XX的家庭背景、过往学习表现、兴趣爱好情况之后，我们开始了真正的有效沟通。首先，给她讲解一些伟人、科学家成功事迹，使她明白只有胸怀宽广，能接受她人意见的人才能成就伟大的事业。把注意力引到学习上，启发、诱导她走出错误的心理误区。另外，人都是渴望赞扬的，对于学生来说，表扬和鼓励无异于小树苗成长过程中的阳光和雨露。站在她的角度思考问题，给她提供帮助，给她关爱，班级的有些钱就不要她交，并给她保密，让她感受到老师的爱。

案例反思：
作为一名班主任教师，我们要用我们的爱心去拥抱一切孩子，去理解、信任他们，去增强、培养他们的自信心、自尊心，用全身心去拔动每一根琴弦，让它们弹奏出动人的曲调。德育工作不能高谈阔论，要多蹲下身子和他们说话，十年树木，百年树人。中学生的道德品质教育，是任重而道远的。因此我们每一个人，只有把握好孩子的性格特点、兴趣爱好等，科学的教育孩子，才能让孩子成为有用于社会的人。


