九（11）班 德育案例俞秀兰
发布人:俞秀兰  时间：2015/1/15 15:56:33
德育案例—如何培养多元化学生

九（11）班俞秀兰
我们没有比别人更好的天赋。唯有付出我们不懈的努力和勤奋。我是这样教育我的学生，同时我也时时刻刻拿这句话勉励自己，接手九（11）班以来，学生的学习基础等等不一，有年级前五的姚星丞，有在800多名学生中排800名的—几乎一窍不通的，针对这种情况
我认为培养多元化学生是一新的课题：
我有时跟家长、学生交流的时候，我提出我的观点：
360行行行出状元，不一定学习成绩不突出就无路可走，只要做什么事努力了，尽力了以积极的态度对待，发挥正能量，从小养成坚强、勤劳的意志品质，以后到哪里都可以活出自己的精彩，所以我强调：学生的健康第一，快乐第二，成绩第三
对于不同的层次学生做好力所能及的事做一个快乐的人。
我们班李志贤、杨林上课基本不听，数学经常0分，对于这样的学生如果硬要他学习怎样，不太可能，不学习就会惹事生非，针对这种实际：我就教育他们做老师的小帮手，
常规管理细节：比如保洁区卫生让他们去帮忙，并督促其他学生认真完成，充分发挥他们的优势和主观能动性，一段时间培养下来，收到很好的效果：人人有事做，事事有人做，
擦黑板能擦得干干净净，扛水，也能扛得很愉快，当偶尔老师不在时，他们也能把桌子、凳子排的整整齐齐，班级整理的干干净净。
我总是以两种观点教育我的学生：
为了中考，我要全身心投入到我的学习中。
积极而不再抱怨，乐观不再烦恼。
把握现在，成就未来！
我珍惜和我同学相处的时光，抛弃自私恶意，以关怀真诚和爱心待人。
我常常教育我的学生：
走向社会学会与人相处
教育学生心态好，说话的方式｛教给孩子说话的方式｝
积极向上，遇事绝不抱怨，教育我的学生，坚强的态度品质。
俗话说：有什么样的班主任就带出什么样的学生，为了我们的学生后续发展，我将坚持不懈竭尽全力做好每一件事，做学生的好榜样！
2015.1.15

