细心耐心，适时教育
发布人:蔡琴  时间：2013/1/26 9:12:57
德育案例九体蔡琴细心耐心，适时教育开学后的第二个星期一,我因为有事当天没有到校，晚上值周老师发现有同学夜晚有学生偷到老师办公室，当时打电话告诉了我，说其中有我班上的晏志奇同学，当时我非常生气，想：回去后好好收拾他一顿。回来后，我并没有骂他，把他叫到教室外面了解情况。他说“老师，我晚上起来上厕所，看到几个同学在玩电脑，我看了几分钟。当时他们说，你也来啊，说不定你赢了呢？我听了后，就参加了，我保证以后再也不会了，老师，请你原谅我这次。”听了他的话，我和他谈了很多，我知道他是一个能做到有错就改的好学生，原谅了他。到现在，我还庆幸当时没有冲动，没有武断的处理这件事情，要不然我会后悔。在阶段检测时，因为有一个老师生病，学校派我替她去监考一次，下午回来时，有个女同学告诉我，下午考试完后有三四个同学到新学校旁边的小店玩电脑，我被吓了一跳，好在没有出事。我及时的把他们都喊来谈话，我说：“我也不想怎么惩罚你们了，虽然说你们说就算我怎么惩罚你们。你们有伴，大家一起承担。你们长大了，我也不惩罚你们，你们想想父母、想想自己、想想老师，如果你们整天只知玩乐，痴迷于电脑，那么你们的汗水皆白流…”说得那几个男生都哭了，其实我也很伤心，恨他们不争气。随后他们表态以后一定听话，回去后他们写了检查给我。从此上课期间再也没有出现私自玩电脑的情况。类似的情况很多，说也说不完，临近期末考试时，开了个座谈会，大家畅所欲言，看到以前很多不爱说话的同学变得开朗起来，我很开心。我说：“再过些时间大家都要分开了，把对老师的看法说出来，就是你恨我，也没有关系”。同学们说了很多感谢我的话，谢谢我对他们的关心，我感动得哭了，我知道自己的辛苦没有白费。当班主任有苦也有乐，总的来说，我们当老师就要把他们当作自己的朋友，抓住契机，适时教育，关心他们，但是在他们犯错误的时候决不能姑息，不能仁慈，因为那会害了他们。

