2012-2013年度第一学期班主任德育案例（蒋云英）
发布人:蒋云英  时间：2013/1/25 14:48:57
案例描述：
小飞，女，13岁，父母离异后和爷爷、奶奶一起生活。开学时各方面表现积极主动，且表现出很强的组织能力，因此我让他担任班委，开学初的一段时间表现尚可，但是后来却渐渐暴露出许多问题，主要表现在自信心不足，情绪变化无常，个人生活没有规律，上课有时不专心听讲，成绩有所下降，没有真正起到班委的示范作用。
经过和小飞奶奶交流及向其他同学了解，我得知小飞同学的身世。他在小学时父母感情不和离异，父母亲又重新组织家庭，此后他就和爷爷奶奶一起生活。爷爷奶奶对她百般呵护，老人们惟恐没有父母关爱的孙子受到点滴委屈，他们将全部的爱都倾注在孙子身上，他们为孙子包办代替一切，他们会满足孙子一切合理与不合理的要求，这就造成了他随意的行为和生活习惯。在行为方面他不能严格要求自己，多次提醒没有明显改进。爷爷奶奶盼望孙子成才，但缺乏对孩子的正确估计及在学习方面的指导、鼓励与监督，使他缺乏意志力，学习上遇到困难时、考试成绩不佳时，她会表现得焦虑不安、灰心丧气。经过一段时间的接触与多方面的了解和分析，我感到了她的种种表现是受到心理上的困扰。由于家庭结构的变故，使她失去原有的心理平衡，没有了父母保护的孩子常常会表现得情绪不稳定，缺乏自信。我认识到这时候家长和老师不闻不问，或批评责骂他，不仅不会消除这种不健康的心理，反而会增强这种心理。长此下去，会对他今后的成长产生不良影响。
我认识到他她不良的生活和行为习惯和家庭溺爱是有关系的，因此，我和她奶奶交流时让其培养孩子自理能力，教育孩子要承担家庭责任。在学校我不失时机地和她进行交流，最初我们交换意见时，她总是有所保留，可随着时光的推移，我赢得了她的信任，从我找她谈话过渡到每当她感到困惑的时候她会主动向我倾诉她的苦恼，征求我的意见。我帮她出主意、想办法解决他各方面问题。例如，她和同龄人一样也渴望有温暖的家庭，渴望得到父母的爱，看到其他同学和父母在一起时其乐融融，她迷惘、苦恼、沮丧，她跟我说她多么希望和父母一起手挽手散步逛街，一起为家庭而打拼，……”我同情她的遭遇，我没有横加指责，而是耐心疏导，帮她分析，为她指点迷津，告诉她父母虽然离异了，但她并没有失去父母的爱，除了父母的爱，他还享受着爷爷奶奶的爱、老师同学的爱、社会的爱……这些爱足以让他好好珍惜，并为之而努力。经过多次推心置腹的交谈，终于使她接受了我的建议，她很好的处理了个人问题，目前她能够专心致志地学习，学习成绩也有了提升。
案例反思：
从这个案例中，我深深体会到：要做好一名合格的班主任，心里必须要有学生，像爱自己的孩子那样爱每一个学生，“谁爱孩子，孩子就会爱他，只有用爱才能教育好孩子。”班主任要善于接近孩子，体贴和关心学生，和他们进行亲密的思想交流，让他们真正感受到老师对他的亲近和“爱”。这是班主任顺利开展一切工作的基础。
爱满天下,讲师德:师德是职业道德、社会公德的延伸,是师爱、社会爱、事业爱的再现,教师的天职是:以思维、思辨、思考之真,道德、道理、道义之善,文明、文化、文采之美来感染教育人。所以，“培养”不是“训”,良好的教育应该建立在尊重与信任的基础上,建立在宽容与乐观的期待之上,良好的教育存在于人与人之间心灵距离最短的时刻,存在于无言的感动之中。基于以上理念与思考,我不让任何一个需要我帮助的学生失望,我关心学生的衣食住行,更看重他们的身心健康,因为人与人之间没有太大的差异,但这种很小的差异往往造成巨大的差异!很小的差异就是所具备的心态是积极的还是消极的,巨大的差异就是成功与失败。很多时候,我们面对的困难不是没有发现前面的困难,而是没有发现我们内心世界不可估量的潜能,对学生也是一样,老师往往最关注他们的弱项而忽略了他们潜在的能量。
班主任工作是一门艺术。班主任要通过自己的爱心，关心，细心，耐心与学生们交心，真正走进学生们的心灵，从而获得学生的信赖和尊重。


