7(6)
发布人:  时间：2013/1/24 23:06:31
因材施教
情况介绍
我可以光荣的作为一名老师来培养下一代学生，那么我首先要明确我的使命：教书育人，并不是每个学生都是天生的好学生。对于不同的学生，应该因材施教，在班里，有一个学生，平时表现不好，上课不认真，学习更是一塌糊涂，可是在今年的班旗设计中，却是让我大吃一惊。一个平时在我眼里的“差”学生，竟然有这样的天赋，他设计出来的班旗让我确实很震惊，他的理念很新颖，以中字为主题，将1206全部表现在其中，而且很醒目，又很清晰的表现出是7（6）班，班里全班同学都设计了班旗，可是通过大家的选举，大家都异口同声的说还是这个创意更好，当我问这个创意是谁的的时候，班里竟然没有人响应，突然有人说是刘天旭，我听后也确实很震惊，在我眼里，他一直都是无所事事，上课听讲常常走神，作业完成的也不认真，可就是这样的一个学生，竟然创作出这样的作品。当我问他，这是你画的吗？他竟然摇摇头，说不是，是他同桌做的，我问他同桌，他同桌说是刘天旭做的。这时候我明白了，原来他是对自己的不自信。在今年的班旗活动中，我们班的班旗获得了一等奖，我很为他自豪！
教育过程
我想通过这件事来真正了解他，那么我能不能帮帮他呢？上课的时候，我让他坐在我旁边，我发现，他一下就对我讲的东西开始感兴趣了，并且掌握速度还很快，在当天的小测验中，因为只考当天的学习内容，他的成绩很好。在复习阶段，我将自己整理好的习题集借给他抄，他是班里第一个拿到这个本子的，当时他很受宠若惊，我告诉他，要认认真真抄，并且要将本子完完整整的还给我，周一的时候，他将本子还给我，本子一个角都没有被折，并且他的本子上也很认真，在别人抄题的时候，他还将本子借给同学，当同学们喊着：刘天旭，借我抄抄，他会很自豪的拿给他们。
案例反思
可是毕竟学习习惯不是一两天就能形成的，他的成绩也不可能突飞猛进，通过这件事，我想如果多关注一下这类同学，让他们每个人都有发挥的地方，那么他们是不是对自己就更有自信呢？并不是每个学生都是天生的好学生。对于不同的学生，应该因材施教，每个人都有自己的长处，而我不应该因为他一处不好，就对他全盘否定，36行，门门出状元，也许这位同学在学习上不能做到最好，可是也许他以后在其他方面会很出类拔萃呢？


