七（9）班德育案例（蒋玲）
发布人:蒋玲  时间：2013/1/24 12:41:35
七（9）班德育案例（蒋玲）
案例现象：
他是一个个子不高却擅长打斗的学生，在一群学生中你很容易将他分辨出来，永远是歪歪扭扭地站着，和你说话头总是歪在一边，军训的时候就和教官对着干，开学第一周打架，期中之前又七（18）班、八（1）班的学校打架；11月旷课，12月顶撞英语老师、政治老师；1月7号周一下午第一节课政治课旷课，跑去操场上体育课；1月10左放学后背起书包离校又回班踹了许鹏一脚，1月15号因前夜父亲打了他一顿，无故旷课一天；1月16日上英语课和英语老师发生冲突，扬言“要你管啊，要你管啊”等言辞，放学后要求左翎甲帮他朋友做作业，不做作业就打人。
案例分析：
后进生管理是每个班级的难题，这些孩子的家庭教育往往是存在问题的。以王法壮为例，作为家里的第二个孩子，全家人都很宠溺他。父亲在扬中开车，每天早出晚归，妈妈管不住孩子，出问题了父母就用武力解决问题。在家庭教育中，沟通难、交流难，最终形成了他这样的用暴力解决问题的思维模式。在交友方面，家长没有做好引导工作，他的朋友很多都是无人管教、离异家庭的孩子，这些孩子三个一群混在一起，想着就是怎么搞破坏，今天谁被欺负了，明天大家就相约什么时候教训他。长此以往，他的言行完全不符合学生的身份，思想偏激、自私、冷漠，学习成绩更是一塌糊涂。
案例反思：
一位教育专家曾说：“无论什么人。受激励而改过，是很容易的，受责罚而改过是比较难的。我就他的情况撰写了一篇反思，在反思中肯定了他的优点，并在反思的结尾处写上了对他的殷切希望。写完后，让他自己老师为他写的文章，老师对他的殷切希望，他似乎有些触动，我趁热打铁：不要让老师失望！
除了定期找他谈心外，我还有意无意地相机谈上几句。让他重新认识自己，让他感到在老师眼里，他是个有优点的孩子。为他重新建立自信、自尊。随着谈心次数的增多，我再以“建议”的形式告诉他“如果你这样做会更好”。
在成绩报告单上,我给了他这样的评价：
你是一位讲义气的学生，义气也是人的优秀品德之一，不过如果只讲义气没有理智也是不对的。
你是一位很有学习潜力的学生，课堂上你只要稍做努力就会有非常好的表现。
记住老师的话，做一个富有忍耐力的好学生，做一个尊重他人的人，严守校纪校规，你的明天一定会更美好!
改变一个孩子很难，我们所能做的就是从最基本的行为规范教育开始，希望他今天比昨天进步一些，努力改正身上的陋习。

