八（14）班德育案例——朱桂红
发布人:朱桂红  时间：2018/1/18 8:43:34
八（14）班朱桂红德育案例
案例分析：比如：当在班会课让学生上台演讲时，他们说话结结巴巴，语无伦次或不知所云，我在安慰他们没关系的同时，我会说：你们终于懂了“台上三分钟，台下十年功”的吧，那老师们在课堂上45分钟的课，你们知道他们为一节课需要查找多少资料呢？他们准备的课件需要制作多少时间呢？他们为了让你们更好掌握一节课内容，又揣摩了多少方法呢？那你们还会课堂讲话或开小差或作业不认真做吗？那你们还会不尊重老师的劳动成果吗？你还有什么理由误解老师或不尊重老师呢？
再如：偶尔因某一老师身体原因或公务不在家，需要其他老师先上时，学生往往会很厌烦这位所谓“霸课”的老师。此刻，我会在宣传：这位老师能别的老师困难时，能主动挑起重担，我们该对这老师心存感激，在其他单位多工作必须多给钱，而这老师来上课，是无偿奉献，你们还会不乐意听课吗？当然如果没有特殊情况，老师也不会改变你们的课表。如此给科任老师的宣传和表扬，让学生心悦诚服，欣然接受，学生对这老师有了好感，自然对这门课也就有了兴趣，学生的成绩自然就进步了。
又如：在这学期第一次的家长会上，我就宣传了我们班的英语老师周涛俊，其实我对她并不怎么了解，但我还是要宣传我们的老师，我说：周老师是位教学经验丰富的初三老师，初三老师能高屋建瓴，她的声音特好听，清脆悦耳，她做事很认真。所以，希家长放心我们的学校，我们的老师，我们一定会对你们的孩子尽全力的。那时，家长哗然、喜悦，更是放心。
反思：树立科任老师在学生心中的形象。学生需要老师的认可和表扬，教师何尝不需要学生的认可和表扬呢？但所有老师不可能当着学生的面标榜自己，此时，就需要班主任利用适当的时机，在学生面前家长面前宣传表扬科任老师，宣传老师为学生的耕耘、默默地的奉献。这一点是我一直倡议和执行的。而且我感觉效果很好。因为学生家长对老师并不是很了解，学生也不知道老师除课堂上为他们付出了什么，学生不成熟的思想观有时还不能深入看问题，学生辨别是非的能力也一样。家长更不知道老师对他们孩子的教育和付出。
每每到班会课，每每当学生犯错时，每每在学生情绪低落时，每每到学生误解老师时，每每在家长会上，我都会宣传表扬我们的科任老师。
老师希望自己学生名列前茅的心情，对职业的高度责任心，是其他职业所无法比拟的。老师习惯默默耕耘、奉献，老师的三尺三台后浸透了他们辛勤的汗水，老师更是一个正常的普通人，他们的付出何尝不希望得到所有人（学生、家长、领导、社会）的认可和表扬呢？
请宣传我们的默默耕耘奉献的老师吧！他们身上有他们闪光之处。请放大我们老师身上的闪光点吧！那样我们的老师再苦再累也乐在其中；那样我们的老师再清贫也觉得伟大；那样我们的老师会为自己拥有“太阳底下最光辉的职业”而自豪！



