让爱好成为学生成长的翅膀(钱永兴)
发布人:钱永兴  时间：2015/1/15 15:17:17

让爱好成为学生成长的翅膀
九（3）班钱永兴
德育背景：
学期初，我上了一堂以“我的爱好”为主题的班会课，课前发了一张有关学生爱好的调查表。班会课的初衷表面是要调查学生的爱好种类，实则要看看学生的学余时间如何安排。调查显示结果有三：一是，绝大多数学生是没有爱好的。细想一下，学生周末假期时间除了要完成大量的作业，其余也被各种辅导所充斥；毫无疑问学生“享有爱好”的权利已经被剥夺的，所以，他们没有爱好，无所适从。二是，少部分学生由于家长疏于管理，在假期染上“网瘾”等不良爱好，长期以往“误学伤身”。三是有极少数学生一直坚持着诸如乐器、运动等技能特长并小有成就，而且不难发现这些学生往往也是学习成绩的佼佼者。
德育思考：
每个人都应当有一项积极健康的兴趣爱好，学生也是如此。第一，学生在高强度的学习之余，能弹会儿琴，换换脑子放松一下是不是很好。第二，周末假期，大量的作业已经把学生折磨的头昏眼花、口干舌燥之时，让你的孩子去打打球、跑跑步是不是更好些。第三，当别人的孩子沉迷于电视、网络游戏的时候，你的孩子在练字、画画，你是否感到优越感呢？这些都说明，我们的孩子应该有一项爱好。
当然孩子的爱好也需要引导。第一，毕竟学生处于学习期，学习的时间需要得到保障。不能让学生花在爱好上的时间太长，否则影响了学习就得不偿失了。第二，兴趣爱好要有选择性。不是所有爱好都适合于中学生的。中学生的爱好应该以文艺、体育项目为主，以达到调节放松、健康体魄的目的。这样的爱好才是学习的催化剂、健康的快车道。
德育过程：
上一堂以“我的爱好”为主题的班会。前面提到，班会课前事先发了关于学生爱好的调查表，为我上好这节班会课搜集素材和做好其他准备。在班会课上我首先让学生思考三个问题：作为一名中学生我们应不应该有爱好？我们的爱好应该有哪些？怎样才把握爱好与学习的关系？经过学生小组的讨论，学生畅所欲言，最终统一了思想。并约定将学生在家开展兴趣爱好活动的图片、视频资料搜集起来定期交流互学。
此后的一段时间内，我与家长采取约谈、电访的方式取得联系，了解学生在家活动状况。统计那些仍被“网络”“野书”等不良爱好占据相当学习时间的同学的名单，同时与家长沟通和商讨应对良策。家长们纷纷表示赞同和配合，事后也有家长不断将孩子在家的变化及时与我进行沟通，得到了家长的支持我信心倍增。
对于“问题学生”我及时开展心理攻势。对于这些，我并没有采用“戒毒”疗法。首先及时找他们谈心，了解他们不良爱好的痴迷程度。记得有位专家说过，让人改掉一个坏毛病，不如让他养成一个好习惯。于是我就和学生结合体育中考测试项目让学生选择一项课后活动的内容，并要求他们每天回家后和周末都要安排一定时间进行训练，训练中要求家长予以监督并在练习本上签署意见。并时不时的去体育课上检查他们训练的结果和取得的成绩。一段时间下来小有成效。
教书育人从来都不应当分开。身为一名班主任除了关注于学生学习成绩的进步外更应当着力于学生身心的全面发展。关注学生课外的生活学习更能够贴近学生，避免教育的“揠苗助长”。为了学生的明天，教育之路我们一直在探索，并将一直探索下去。

