德育案例（姚庆龙）
发布人:姚庆龙  时间：2013/1/23 8:35:38
德育案例（姚庆龙）案例介绍：我班有个学生蔡某某，上课时经常无精打采的，要么搞小动作，要么发呆，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚，书写相当潦草，放学后与扬中中专的一些人混在一起，经常夜不归宿。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他口头上答应了，还在班会上作了自我批评。可后来一段时间里，他又一如既往，毫无长进，真是“承认错误，坚决不改”。此时我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”。但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不能因一个后进生无法转化而影响整个班集体，必须面对现实！教师的责任心告诉我不能就这么算了。他无进步，或许是他并没有真正认识自己的错误，没有真正要做个他人喜欢的人的念头。为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的人的思想。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。和他的父母一起交流，每次都说了孩子近段时间的进步情况。这使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的，端正了学习态度，学习努力了，有一次数学测试，他取得了70分的好成绩，看到他的进步，我心里一股股暖流阵阵涌出。案例分析：作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。对于蔡某某这样的学生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”，用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。在学生群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，让后进生感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友。让他们感受到同学给自己带来的快乐，让他们在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为习惯、爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。蔡某某主要是自制力差，对自己的错误、缺点认识不足，对老师的批评教育产生厌恶、憎恨心理。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。与他谈心，与他交朋友，使其认识错误，树立做个好学生的念头；充分发挥学生的力量，安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人的同学跟他坐，给予学习和思想上的帮助；通过平时面对面的辅导，让他感到老师的关心、重视……，用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，为成为品学兼优的学生而努力。
德育案例（姚庆龙）
案例介绍：
我班有个学生蔡某某，上课时经常无精打采的，要么搞小动作，要么发呆，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚，书写相当潦草，放学后与扬中中专的一些人混在一起，经常夜不归宿。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他口头上答应了，还在班会上作了自我批评。可后来一段时间里，他又一如既往，毫无长进，真是“承认错误，坚决不改”。此时我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”。但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不能因一个后进生无法转化而影响整个班集体，必须面对现实！教师的责任心告诉我不能就这么算了。他无进步，或许是他并没有真正认识自己的错误，没有真正要做个他人喜欢的人的念头。
为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的人的思想。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。和他的父母一起交流，每次都说了孩子近段时间的进步情况。这使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的，端正了学习态度，学习努力了，有一次数学测试，他取得了70分的好成绩，看到他的进步，我心里一股股暖流阵阵涌出。
案例分析：
作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。对于蔡某某这样的学生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”，用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。
同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。在学生群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，让后进生感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友。让他们感受到同学给自己带来的快乐，让他们在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为习惯、爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。蔡某某主要是自制力差，对自己的错误、缺点认识不足，对老师的批评教育产生厌恶、憎恨心理。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。与他谈心，与他交朋友，使其认识错误，树立做个好学生的念头；充分发挥学生的力量，安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人的同学跟他坐，给予学习和思想上的帮助；通过平时面对面的辅导，让他感到老师的关心、重视……，用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，为成为品学兼优的学生而努力。


