德育案例：学会赏识教育
发布人:刘良美  时间：2013/1/22 19:29:29
赏识对于成长中的学生来说至关重要，赏识可以发现学生的优点和长处，激发学生的内在动力。在实际工作中，我深深体会到：对学生进行赏识教育，是促使学生将自身能力发展到极限的最好办法，是促使学生形成自信、走向成功的有效途径，其能达到的教育效果往往出乎我们的意料。

案例陈述：
前些日子，本班女生中的种子选手在QQ空间里发了一篇题为《想你，却不能告诉你》这篇日志，文章写得很美，内容涉及到男女的情爱话题，而且看上去还是自己的原创。在暗自赞叹她的文章情真意切、不失为一篇美文的同时，不免有些担心：一个优秀生脑子里装的竟然是这些东东？未来的路该怎么走啊？她可是才女啊！真想立即在她的空间里回复，可是，无论我说了怎样的话，都是一个师长的谆谆教诲，其他读者会怎么想她？她自己的心理能承受这样的严肃吗？
斟酌再三，还是在QQ上给她留言，内容是：拜读了你的空间日志，文章写得很美，情真意切，感人肺腑，可是你的目标是什么？调整好自己的思绪比什么都重要。该干嘛干嘛，毕竟感情永远不可能成为生活的全部呢。现在这个年龄谈“爱”是不是太奢侈了？把一切的一切当做记忆封存吧。做生活的强者！相信你不会让我失望的！
后来她回复给我说，那是她复制转载的，并非自己写的。不管她说的是否是真，思想工作还是要彻底，否则因为偏离了轨道而毁了她的前程岂不可惜了？于是，我便这样耐心地开导她：在我心目中，你是才女，别人都要仰视你呢，心无旁骛地学，将来一定能考上县中的强化班。能做凤中凤，为什么非要做小山雀呢？……
一番肺腑之言让她明白了老师的良苦用心，学习上的她显得很投入，常常极为在乎学习上的一点一滴的得失，以前的她课堂上还不忘做做小动作呢，呵呵呵，变化真大！
接下来的学科竞赛，她的三门学科都获奖了，在班上我又郑重其事地表扬了她；在本学期的增华阁作文竞赛中，她又获得了一等奖的好成绩，我又让大家把热烈的掌声送给了她……
面对期末考试，她的复习前所未有的认真，为了实现自己既定的期末目标，她踌躇满志……QQ空间里的内容更新似乎永远远离了那样一个敏感的话题。看到这样的变化，无比欣慰的同时，颇感赏识教育的魅力。

反思心得：
一、赏识教育可以让学生的自尊心不受伤害。
人在社会中存在，都希望自己的学习、工作、人品等受到赏识。特别是我们的孩子，他们正处于自我意识急剧发展的青春期，具有非常强的自尊心，他们需要家长、老师的赏识，哪怕是做错了什么，也需要在保护他们的自尊心的前提下，帮他们找到不足。如果在看到该生空间日志的第一时间就找来该生指责一番，相信她不会这么愉悦地接受我的教导；如果我不顾及一个优秀生的自尊，立即在空间加以评论，相信她一定会觉得很没面子；正因为在和她交流的过程中，肯定了她的优秀，和她进行心灵的沟通，而不是一味的指责，无形中保护了她的自尊心，所以收到了很好的成效。
二、赏识教育可以让学生的学习积极性空前高涨。
实践证明，捕捉闪光点是赏识教育的关键。老师欣赏、接受和喜爱身边的每一个学生，不失时机地为学生的点滴进步喝彩，学生才能从教师的态度中敏锐地感受到教师对他们的热爱与信任，从而使自己充满自信，更富有激情地对待自己的学业。用诸如“文章写得很美，情真意切，感人肺腑”“在我心目中，你是才女，别人都要仰视你呢”“能做凤中凤，为什么非要做小山雀呢”这样的赏识性语言进行教育，确实能激发学生与老师沟通的愿望，并用积极的行动来回报老师对她的赏识。再加上后来的几次表扬所带来的学习态度的改变，更是让我感受到了赏识教育产生的强大力量。
三、赏识教育，为学生找回目标，重塑形象。
“尺有所短，寸有所长”，没有十全十美的学生，这就要求我们老师不妨多一份细心，去观察学生的方方面面，千方百计寻找他们身上潜在的优点，为完善他们的不足寻找突破口。在该生思想出现混沌时，如果未能及时地用赏识教育让她迷途知返，恐怕她的心里装着的就不是期末考了。用一份细心于细微处赏识他们，给他们不断创造“展示自我”“张扬个性”的机会，从而促使学生不断地重塑自我、完善自我、战胜自我，这样的思想教育事半功倍。


