用爱心领导后进生（姚发洪）
发布人:姚发洪  时间：2013/1/22 17:28:51
德育案例——用爱心领导后进生（姚发洪）
【情况介绍】
前一年，我曾经带的班中有一个学生，平时在校很调皮，几乎所有的违纪行为都有他的份，是老师最头痛的学生，初三开学我刚接班后，他还欺负我是一名新接班教师，第一节课就想给我一个“下马威”，逃学了。但我并没有发火，首先向其他学生问了一些他的情况，并打电话去他家里了解情况：原来，他父母在外地工作，一年才回家一次，平时都是他奶奶在家里带他，从小就特别调皮，可能对他有所内疚，他父母又不太敢管他，所以造成无法无天的坏脾气，如果再不管管他，他这一生就可能被他自己毁了，从他奶奶口中，我知道了一个很重要的信息，他谁的话都不听，但从小就特听他奶奶的话，他奶奶说什么他都不敢顶嘴，我灵机一动，我何不从这下手，充分利用他对奶奶的孝心，纠正他错误的思想和行为。
【教育过程】
我首先找他奶奶配合，拿了一份他奶奶的健康情况表，并把他奶奶做的家务活列成一个工作表。最后我找了一个时间，约他在办公室谈心，我拿出这两份表给他看，他开始不知道我要干嘛，我指着健康报告表说：现在你奶奶身上的病都是心里不舒服造成的，如果你想你奶奶长命百岁，你应该知道怎么做，你奶奶每天操劳的事情中，你帮我数一下，有多少是为了照顾你而做的，你再想一下，你最疼爱的人是谁？你奶奶最疼爱的人又是谁？想清楚这些，你就应该知道今后你该如何做？经过这次之后，我再在生活上和学习上多些关心、照顾他，半个学期下来，他有了很大的改变，纪律有了很大的改善，不再是老师头疼的学生。
【案例反思】
在平常的班级管理中，最让人劳心费神的是那些学习成绩差、纪律散漫、不求上进的后进生，他们人数不少，影响也很大。所以，如何走近后进生，帮助这些后进生走出“泥潭”，对他们进行成功的转化，是一个班级管理是否成功的重要因素。
管理心理学指出：管理之策心励为上。这就是要用情、理、去关心、激励、鼓舞、指导后进生，去厚爱每一位后进生，我觉得我们应该：一切从“爱”开始，以情育人，用爱心领导后进生。要爱后进生，老师对他们的准确归因，对症下药是第一步，成为后进生的背后总是有着各种各样的原因，但归根到底，大概主要是这几种：有的是由于家庭教育的缺乏和方法上的错误，有的是受社会环境的不良影响，有的是学校教育的偏差以及老师主观上的原因。但无论哪一种原因，老师只有首先深入了解学生，弄清楚影响后进生进步的真正原因，才能够有针对性地开展工作，切实有效地解决问题。
说实话，班主任工作繁杂琐碎，但点点滴滴总是关情。教育心理学告诉我们：师生情感的融洽、和谐和交流是班级的凝聚力和感召力，即“师爱效应”。爱生是一种教育力量，是师德的重要内容。老师全身心投入教育、教学，关心、爱护学生，尤其是差生，他们必然受感化，“亲其师，信其道”，认为老师可敬、可亲、可学，学生才会对老师的话觉得可听。
要真正做到以情育人，老师还要做到真诚，教师在做后进生思想工作和管理班级时，绝不应有丝毫虚伪和欺哄，一旦学生发现了老师一次“有假”，那么老师所做的一切都会被看作是在“演戏”，对老师会更加反感，甚至会出现更加偏激的行为。因此，老师要真正做到由心里关心和爱护学生，真正是站在学生的立场和角度想事情，顾及学生的感受。只要在后进生身上做到真诚对他们，善意理解他们，高兴接受他们，就一定会促进他们的进步和发展。
要真正做到以情育人，老师还应该以宽容之心对待后进生。后进生的特点是某方面落后于其他学生，因此，他们在心理上是充满着自尊与自卑的矛盾，他们的自尊心告诉自己，绝不容忍别人轻视自己，但某些方面又不如人，心里是真正的卑哀的自卑。所以，对于后进生，老师应该要尊重他们，对于他们的行为有时要加以宽容。不能对他们动辄挖苦讽刺，甚至处罚，或者只针对他们的缺点。教育家陶行知曾语重心长地讲：“你的教鞭下有瓦特，你的冷眼中有牛顿，你的讥笑里有爱迪生。”所以，对后进生我们应该采取宽容的态度，尊重爱护他们，，让他们觉得自己并不是一无是处的，只有这样，转化的工作才能取得良好的效果。但应注意的是，宽容并不等于放任自流和忍让，更不是无原则的纵容和偏爱。该坚持的原则还是要坚持。

