九（18）班主任德育案例 郭如庆
发布人:郭如庆  时间：2013/1/22 16:09:47
九（18）班主任德育案例
郭如庆
【情况介绍】那是开学初没几个星期的一个早晨，我和往常一样匆匆走进九（18）班上英语早读课，当时已是早读时间，我发现我班徐旭同学今天没来上课。一下课，我就拨通了他家的电话。“徐旭宇已经去学校了，今早我还送他到校门口呢。”电话那头的徐旭的后母显然非常吃惊。徐旭会在哪里？他不会出什么意外吧？怀着忐忑的心情我找遍了学校周围的每一个角落，都不见他的身影，我的第一反应是他进了校园又出了校园，逃学了。我随即拨通了在外地工作的他的父亲的电话，告诉了他今天徐旭没到校的情况，他的父亲听后高度紧张，立刻动员他所有的亲戚满三茅街寻找，找遍了网吧、游戏厅，最后在三茅街上他家的一套商品房里找到（这套商品房很久没人居住），找到他时又正在床上睡觉了。
“徐旭，你今天怎么啦？”徐旭低着头一声不吭。
“告诉老师，好吗？”
“郭老师，我经常家庭作业不做，惹你生气，昨天你说如果明天再不做好家庭作业的话，今天就不要来上学了，所以今天妈妈送我进校门以后，我自己又出来了，我不敢进去，怕上课会被您从教室里赶出来。”
我几乎不敢相信自己的耳朵。我说了那些话吗？我不经意的一句话竟造成今天如此不堪的局面，面对焦虑的家长，我心中充满了悔恨和愧疚，但这件事带给我更多的是震撼，教师该管好自己的嘴了。
【教育过程】不做作业是教育上一个“顽疾”，想转变一个学生不做作业的现状不是一蹴而就，我决定换一种教育方法试试。我开始利用课余时间找徐旭谈心，从他的星期天、节假日的生活谈起，他兴致勃勃说，他的爸爸每次从外地回来常常带他去吃肯德基，还带他去超市买喜爱的新衣服------在时机成熟的时候，我问他：“你说，是上学快乐，还是在家快乐？”他毫不犹豫的说：“当然是上学生快乐了！”我紧盯着他说：“可是，我看到你被老师叫到办公室时，脸上常常流露不快，那怎么能说是快乐呢？”他声音变得低了：“我没有做作业，老师批评我了。”我又紧紧的追问道：“那你说，不做作业，对吗？”他声音更低了：“不对！”我放慢了语气：“既然知道不对，为什么不改正呢？”他眼睛看着我说：“老师，我也想先做作业，再玩，可有时我管不住自己。”这时，我严肃的对他说：“你听到化学老师说的话了吗？”他的声音轻得几乎听不见了：“听见，她说，她对我做作业完全失去信心了。”我盯着他的眼睛说：“你想不想老师我也对你失去信心呢？”他慌忙说：“不，老师，我改，我改还不行吗？”我说：“这样的话，你说过多次了，这次你能让老师相信你吗？”他很坚定的说：“这次，我一定改，请老师监督我。”我乘热打铁：“老师其实对你是有信心的，初一时候还积极要求当数学课代表，我知道你作业慢的原因，不是因为不会，而是不专心致志，效率低。”他含着泪点点头：“老师，下次你就看我的表现吧！”下次果然作业有了很大的改观，我又在班上大力地表扬了他，以巩固成果。
【案例反思】1、当学生出现不能及时完成作业的现象时，一定要采取果断措施，及时铲除学生不做作业的土壤，把苗头扼杀在摇篮中。千万不能让其形成气候，生成小团体，任其蔓延。应让全班同学意识到：“学习是自己的事”，逐步学会自己管住自己。“冷处理”是应对不做作业的学生一种好的策略，“冷处理”，即对不做作业的同学先不忙处理，先观察、了解一番，旁敲侧击，激起他（她）内心的涟漪。这种方法一般运用于上进心比较强的学生，他们能从教师的言行中悟出自己的失误，进行反省自纠。徐旭初一时能积极要求当数学课代表，说明他是一个积极要求上进的学生，冷处理用在他身上是在恰当不过了。
2、这件事距离现在已有好几个月了，但家长焦虑的身影经常浮现在我的眼前，引发我许多的思考。想想我们的课堂，“连这么简单的问题都不会，你真是笨死了”、“再讲话，请你到教室外面去”……，诸如这样的语言实在是太多了。教师曾一度是课堂的主宰，对此习以为常。学生在教室里正襟危坐，稍有越轨，便会遭到老师大声的训斥，至于学生感受如何，教师不闻不问。久而久之，师生之间的距离越来越远，学生见了老师如同老鼠见了猫。亲其师，才能信其道，紧张的师生关系必然导致学生的学习兴趣低下，良好的教学效果根本无从谈起。本案例中，我脱口而出的一句“你明天不要再来上课了”，可能只是为了泄一时之愤，事后根本未放在心上，可对于学生来说，却信以为真，于是就有了开头的那一幕……。他受到的更多的是精神上的伤害，如果没有得到及时的抚慰，那颗受伤的心能很快复原吗？他还会喜欢美丽的校园吗？还会喜欢上英语课吗？这件事对他的影响不仅仅是这些，还有更多。那我们的教育岂不成了培养失败的教育。孩子的心灵是脆弱而又敏感的，经不起风吹雨打，需要教师用爱去滋润，用教育艺术去熏陶，使他们健康、快乐地成长。因此，作为教师，我们应本着一切为了孩子的宗旨，用真诚和全身心的爱走进学生的心灵，在教育学生时，应讲究方式，注重艺术，三思而后言，切忌因简单粗暴而伤害了学生的心灵，否则，大至国家，小到个人，都无异于是一种犯罪。


