如何正确的对待学生的错误（冯巾权）
发布人:冯锦全  时间：2013/1/22 14:54:01
九（7）班德育案例
如何正确的对待学生的错误（冯巾权）
【情况介绍】
我班有个学生叫陆宇杰，初一入学时280分以上。人是非常聪明就是特别活泼好动，而且经常违纪，多次提醒仍无效，真是“江山易改，本性难易”，进入初三之后，他还是经常上课一找到机会就讲话或交头接耳，早上迟到也会偶尔发生，各科任老师都反映他的作业马虎，学习积极性非常差，他的表现对班级造成了很大影响，这可让我伤透了脑筋，为此我批评过他多次，也处罚过多次，每次找他时候他都答应说好好表现、少违纪和不违纪，但都无济于事，后来也找过他的父亲多次，仍然没有起色。大概开学两个月后我对他失去了耐心，认为他无药可救，所以每次都不给他好脸色看，反正只要违纪就对他批评和处罚。
【教育过程】
后来我反思我的工作方法，我突然想到他为什么会这样？他这样我们当老师的就没有责任吗？
再后来的一次违纪后，我没有马上批评和处罚他，而是把他叫到办公室让他坐下来谈谈自己的目标，谈自己为什么会这么多违纪，他说出了心里话:“老师，我不是故意违纪，我确实早晨睡不醒，闹钟就叫不醒我，平时学习没有一点兴趣，所以有时候管不住自己就和周围同学讲话”。我突然想到有人以前读书时候也有这种感觉，我这时候感觉很理解他了，谁想故意违纪找批评。我说:“你说的我现在很理解，但是可以经常违纪吗？”他低着头说:“不能，但是我不知道怎么办？”我立即说:“那我们今天来想办法解决这个问题！”我打电话让家长多准备几个闹钟早晨提醒他起床，又帮他分析学习积极性不高的原因，鼓励他积极把学习搞上来，并且重新安排座位让他坐在一个比较自觉的学生旁边。通过这次努力他果真有很大进步，期中考试从以前的年级的524名进入到439名，迟到和上课违纪明显减少。后来也有一些违纪，但是每次违纪后他感觉很不好意思，哪怕每次他有一点点进步我都表扬他，使他的学习兴趣也有了很大的提高。
【案例反思】
通过这个案例我认识到当学生违纪后，我就经常思考如何正确的对待学生的错误，而不能一味去批评、指责他，而是要帮助学生找到违纪的原因，当学生遇到问题或困难时，班主任应该积极地、想方设法为学生排忧解难。古人云"人非圣贤，孰能无过？"故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他，帮助他，既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，这样教育学生可以达到事半功倍的效果。

