德育案例
发布人:成霞  时间：2013/1/21 22:19:23
标题最高“奖赏”（成霞）
正文【情况介绍】
学校第26届运动会结束了，我们七（17）班取得了辉煌战绩：道德风尚奖、团体总分年级第五。这对一个刚刚进入初中，刚刚组建起来的新的班集体来说，实在是一件振奋人心的事。我班共派出了10名运动员，六男四女。正是由于他们的奋力拼搏，才为我班争得了荣誉，点燃了全班同学的热情。当宣布成绩的那一刻，我班所有的同学都沸腾了，那场面真是让人既兴奋又感动。
运动会落下帷幕后，有一个问题盘旋在我的脑海里：如何向这些运动会的优胜者，班级的“有功之臣”表示祝贺并给予奖励呢？为这一问题，我颇费了一番脑筋：金钱的奖励？那太俗，也达不到教育的目的。给每人发一份纪念品？又太传统，缺乏新意。班会课上口头表扬？太枯燥了，效果也不明显……能不能让这些可爱的学生得到最好的奖励呢？能不能借助对他们的激励来触动其他同学，从而进一步增强班级的凝聚力呢？
【教育过程】
经过一番慎重的思考，听取了班委成员的意见，我做了精心的安排
班会课上，我让十位运动员庄重地张贴我班获得的奖状。贴完后，我让他们站在讲台前，班长响亮地喊道：“起立！”三十六名同学同时站起，三十六双眼睛一齐看向前面的十名运动员。“让我们为我班的英雄鼓掌！”随着班长的一声号令，掌声热烈地响起。十名同学一时愣住了，不知所措地站在前面，看得出，他们就如同走上了奥运冠军的领奖台，激动之情溢于言表。就在他们对这突如其来的惊喜不知所措的时候，班长洪亮的声音再次响起：“请我们的英雄接受我们最热烈的祝贺！”
当十名同学站定在讲台上，同学们纷纷表示祝贺，并谈了自己的感想。十名同学激动地注视着台下的同学，认真地听着自己同学那一句句发自肺腑的祝福感言，眼睛里闪闪发光。
个子最小，最单纯的张俊杰说：“我从你们的身上学到了坚强、勇敢、不畏艰难的品质。”
学习上略显吃力，动作迟缓的陆轶凡说：“你们的拼搏奋斗告诉我：持之以恒就是胜利，只要坚持就能达到胜利的彼岸，请同学们继续帮助我、鼓励我，我会更加努力。”
语文课代表梅紫宁说：“你们的身影最矫健，你们的速度像闪电。你们是最棒的，我们七（17）班是最棒的!明年的运动会上，我班一定再创辉煌！”
文娱委员周晶说：“你们是最美的音符，汇成我们七（17）班最嘹亮的歌!”
……
只听到我班掌声此起彼伏，全班同学你一言我一语，不同的话语，表达共同的心声：祝贺成功，热爱集体，团结奋斗，再创佳绩。
此时此刻，看着那十名运动员激动的表情，我知道他们已收获了最珍贵的礼物。望着同学们一张张激动的脸，感受着那高涨的热情，我知道我已上完了一堂最成功的班会课。
【案例反思】
这次班会让我深深地体会到：一．班主任工作的确是一门艺术，老师对学生的激励更应人性化、艺术化。二． 一个人的精神感受往往比物质需求更重要。在对学生的激励中，简单的物质奖励并不见得十分有效，但很多时候，一个眼神、一片掌声比物质更实惠，比金钱更珍贵，它能使学生深深地感到被关爱，被认可，被尊重。所以，做一个好班主任的先决条件是：了解学生，相信学生，尊重学生。

