德育案例——不轻言放弃（马玉刚）
发布人:马玉刚  时间：2013/1/21 18:08:35
案例：
进入初中已经一个学期了，绝大多数同学都能用初中生的标准来要求自己的一言一行，并不断的让自己的学习或者是生活适应初中的要求。但是，也有例外。我班有个男生叫耿××，是一个典型的“自由散漫”者。在他的意识中，没有纪律的观念，从来都是“我行我素”，对于老师和同学的批评，他又不是很乐于接受。课堂上，最让老师头疼的就是他，技能课老师第一个认识的就是他。
记得一次数学课上，我提了几个问题叫学生回答。他把手举得老高，嘴上大喊“我会，我来回答，我来回答！”但我没有理他。他就坐在下面说我会回答的问题，为什么不叫我回答，这样无疑会影响其他同学的听讲。课下，我找到他同他交流，对他说：“你是一个聪明的学生，老师和同学们看到你的进步，甭提有多高兴。而且你上课发言都很积极……..”聊到这里我发现他的脸上露出春天般的微笑。这个时候我看准时机话题突然一转，“但是你有没有好好想过，班级里为什么很多同学对你非常反感，你知道同学们讨厌你什么吗？”他低下头轻声地说：“可能是平时行为习惯差，纪律观念薄弱。”“你有没有冷静思考过，你为什么会这样吗？”他摇了摇头。然后，我跟他一一分析原因，开始时他只是低着头，有时点点头，后来抬起头对我说：“老师，我也知道同学们讨厌我，我也想改掉这些坏习惯，可不知道为什么就做不到？”
分析：
像耿××这类学生一个班级里肯定不止一个，作为一名班主任，如果不能很好处理这类事情，那么班级里越来越多的学生可能会发展为这一群体的成员。这样下去的话势必会影响到整个班级的学习氛围和班级纪律。而学习氛围是一个班级的灵魂，班级纪律是集体行动的保证，这两者是一个班级健康发展必不可缺的因素。更重要的是培养一个学生遵守纪律的习惯和自我约束的能力，对于形成正确的健康的德育心理是非常重要的。
措施：
针对这一现象，我和他着手制定近期目标，并让同学和班干部监督他的行为习惯和平时言行。大约过了一个星期，当我再次找他谈话时，他对我说：“老师，你放心，今后我会改正缺点，与同学们和睦相处的。”听了他的话我感到非常高兴，趁机对他又提出一些高要求，并让他自己制定一个学习上和行为习惯上的计划。从那以后，他做事情比以前大有进步，有时候班级里的事情能主动找我反映，在学习上有时也能帮助同学，与同学的关系和睦多了。
其实每个学生都有“可塑性”，只要找到突破口，辅之以因材施教，就会收到良好的效果。就像我班耿××同学，如果直接在课堂上对他批评，他不但不会接受而且可能会吵的更凶。为了能改变邓同学的学习态度和行为习惯，我召开班干部会议商讨怎样去解决这类问题。同时我也找一些与他关系比较好的同学了解情况，尽可能发现他身上的闪光点。
作为一名班主任，不能选择适合教育的学生，但可以选择适合学生的教育，以便及时发现问题，及时解决。类似耿××的学生还很多，他们也正面临着健康成长的沟沟坎坎，需要我们鼎立相助。爱是一切事物的润滑剂。所以我们要以一颗爱学生的心投入到学生中去，用博大无私的爱去感染学生。在今后的教育生涯中，我们不但要教好书，而且也要育好人。


