德育案例：正反教育，形成合力（周鹰）
发布人:周鹰  时间：2015/1/15 15:07:34
数学上证明一个结论正确应该从正面进行说理，而说明一个结论错误可以举反例。我们对学生的教育也可以从正反两方面进行；（1）通过正面教育感染学生，（2）通过反面教育警示学生。德育案例一  正面教育感染学生进入九年级的第一学期，班级中学生学习两极分化的现象更加严重。经过认真分析主要是下列原因：部分学生的学习态度不够端正，学习方法不够科学、学习热情不够高、班级的学习氛围也不够浓。问题摆在我的面前怎么办？我认真反思，同时和班级的科任老师真心的交流，我们都一致认为要在班上树立典型，对他们进行表扬和宣传，发挥他们的正能量。同时还邀请我班优秀学生代表刘力萌、耿雅琦等同学介绍学习经验。（刘力萌同学经验介绍的发言稿如下）各位同学：大家好，我是刘力萌。很荣幸今天在这里代表优秀学生发言。如果说我的学习比别人优秀一点，我想并没有其他什么诀窍，只是因为我做到了以下几点：⑴上课专心听讲。上课认真听讲是非常重要的，考试的重点难点老师在课堂上几乎都讲过。只要上课听好了，就不愁考不好试了。⑵作业认真完成。每一次作业我都非常认真仔细得去做，独立思考，独立完成，实在不懂的就和同学讨论，或者请教老师。每次解出一道难题，心里别提多高兴了。我想这就是努力学习，认真思考带给我的快乐。⑶做好预习和复习。每天我都有复习当天学的内容，预习明天要学的内容的习惯。复习使我巩固了今天学的，预习让我第二天能够带着问题来上课，这样，当老师讲到我不懂的地方，我会特别用心。⑷提高学习效率。其实我也并不是像其他同学想的那样花了多少时间在学习上，只是我的时间利用率特别高。学习时，我可以全神贯注，一心学习。这样不仅作业完成得快，还有时间看课外书，甚至我比别人有更多的时间休息和玩耍。⑸多看课外书。我非常喜欢看课外书，课外书上有很多课本上没有的知识，书本是最好的老师，字典是最好的朋友。看课外书遇到生字的时候，我总是很自觉得去查字典。我就是这样，有不懂的马上去搞懂。总之，学习并不是件难事，当然也不容易，班主任周老师常告诉我们“只要肯努力学习永远不晚！”。的确是这样，希望我的发言对各位同学有所帮助，谢谢！通过刘力萌同学的经验介绍和我平时对学生学习重要性的反复教育、强化教育，现在班级中学习氛围浓，学习积极性高涨，学习上已形成比、学、敢、超的态势。在本学期两次阶段考试和期中考试中都取得了较理想的成绩。相信本学期的期末考试一定会取得全面丰收。德育案例二  反面教育警示学生每一个班都有问题学生，我们九（14）班也不例外，对问题学生教育和转变的好坏，既会影响到问题学生今后的发展，又会直接影响整个班级的健康发展。问题学生犯错误，这也是正常情况，但是我们班主任怎样教育和转变他们，想法设法帮助他们避免和减少犯同样的错误，这就要求我们班主任要用心做事。我的方法：“写反思、改反思、说反思、再反思“持续反思两星期。（李一阳同学反思的部分内容如下）我（李一阳）这个人缺点很多，其中，最可恶的就是以大欺小，说脏话。我知道这些恶习会使人最终步入社会的最底层，所以，我要下决心改掉坏习惯、坏毛病，不能因为我的行为而给我们班级抹黑，使优良的班风变坏，所以我不能破坏它。正如老师所说：要因为我的存在使他人感到幸福，集体感到温暖。我们对人要真诚，对己要反省，对事要负责，对班要奉献。我们九（14）班有着优良的班风，不能让我这一颗老鼠屎坏了一锅。我要感谢老师，因为是老师在我最危险的时候拉了我一把，让我悬崖勒马。还有我不能因为自己长的高大而去欺负那些比我小的同学，反而要去帮助那些同学，做一些自己力所能及的事情，要让互帮互助的意识深入我们同学心中。对于我之前所做所为我感到十分后悔，因为只有在人群中间，才能认识自己，改变自己，所以，我希望老师和同学们相信我，我一定能够在本学期结束之前将恶习全都改掉。请大家监督我。反思：学生的教育，特别是问题学生的教育，需要班主任进行正反两方面的教育，更需要学校、家庭、社会的共同合力教育，大家都来关注这个问题，关心我们的孩子吧！

