德育案例：标题 “宽容 尊重 互帮 ”三把利剑（袁明海）
发布人:袁明海  时间：2013/1/21 14:34:48
德育案例：标题“宽容 尊重 互帮”三把利剑（袁明海）
【情况介绍】
我班有一位姓魏的学生，期中考试考得比较好，他就自认为是班里的尖子生，骄傲起来，作业不认真完成，上课时喜欢随便讲话，成绩下降很大，对人不讲礼貌，打扫卫生不积极，回家玩电脑早上经常迟到。
【教育过程】
为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误。于是我找他谈话，列举了他犯的错误，我问他：“你最近怎么了？这些都说明了什么问题？”让他写一篇情况说明给我。平时我一有时间，就找他谈心，问他最近的情况，我觉得对学生应该宽容，但宽容应有限度，仅仅是晓之以理也不行，我严肃指出目前他在纪律方面还存在的问题，责令其一定要改正。针对他成绩下降，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的同学帮助他。在老师和同学们的帮助下，在他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。他学习上更努力了，纪律上更守纪了，劳动也更积极了，成绩又恢复到原有的辉煌。
【案例反思】
对学生的教育，首先要用好宽容这一教育方式，把握学生的心理、采取正确教育的方式和善于抓住教育时机。其次必须让学生感受到老师的真诚，他才能心悦诚服的接受，决不能伤害学生的自尊心。作为教师，应尊重每一位学生。最后每一个学生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。同学的帮助也是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。

