爱如春雨 润物无声（王宁）
发布人:王宁  时间：2013/1/21 14:18:39
班主任工作是琐碎繁杂的，需要教师有足够的细心、耐心、责任心和爱心，班主任德育工作的细致入微更是关系到学生的健康成长和班级的稳定发展。开学初，刚刚接手七（15）班时，因为初中生活的新鲜，学生普遍情绪高涨，对学习很有信心。但没过多长时间，由于学科多、学习压力大，很多学生表现出对初中生活的不适应，最明显的问题就是焦虑和疲惫。中考的竞争不仅仅靠知识贮备的完善，更离不开学生积极的态度、健全的人格和健康的心理。作为班主任，我必须利用一切可能的机会和时间鼓舞学生的士气，培养学生吃苦耐劳的精神。在学校的组织下，我重新布置了教室，贴上了激励性的标语，树立了学生的信心；班会课上领着学生进行主题演讲，丰富学生的课余生活；课下利用周记、家校联系本、心灵对话本和学生交流，探讨学习生活，做学生的知心朋友；参加全校组织的体育比赛，增强学生的责任感和使命感。这些活动不仅释放了学生的压力，调动了学生的积极性和主动性，也增强了学生的集体荣誉感。班上的绝大多学生态度积极，目标明确，追求上进。
【情况介绍】
在接触和观察中我发现，班上有一个女生比较特别：怪异的发型，独来独往的性格，懒散的学习状态，种种表现让我产生了很多疑虑。在一次检查作业时，她的作业又没有按时完成，任课教师问起时还一副无所谓的样子。当时的我很生气，真想严厉地批评一顿，但因为马上要上课了，我就压下了心里的怒火。冷静下来之后，我又琢磨这件事情，初一的学生竟然是这样的状态，绝对有我所不知道的隐情，所以我不想武断地批评她，我想换个方式解决问题。
【教育过程】
我要求学生两周与我用家校联系本和心灵对话本聊天，想说什么就说什么。在这位同学的聊天日记里，我委婉地谈到了我对学习的看法，谈到了对她的印象，还表达了自己的一些想法。在她的回复里她告诉我自己知道应该怎么做，但没有动力，觉得很无助，而她并没有说到具体的原因。作为班主任，我必须主动走近我的学生，只有敞开心扉的真诚交流，才能让我们信任彼此，走近对方。接下来的日子里，这样的交流方式一直继续着，我们谈学习、生活，她告诉我她的爱好、朋友，她的渴望和梦想，我谈到她的改变、进步，谈到她脸上的笑容和越来越努力的样子。有一天放学，她找到我说想跟我谈一谈，办公室里我们坐在一起像朋友一样畅所欲言。我知道了她的父母在她很小的时候离异，又各自重新组建了家庭，她和奶奶一起生活，升初中时奶奶去世，她就一个人生活直到现在。面对眼前这个瘦弱的小姑娘，我真的不敢想象这几年她一个人是怎么过来的，她该有多么孤单，多么无助。一个月见父亲一面，几年见不到母亲一面，每月按时到达的只有抚养费。一个多小时的谈话，我说不清自己是什么心情。回家的路上，街灯亮起，在瑟瑟的秋风中。
以后的学习生活中，我对她多了一份额外的关注和关爱，鼓励她参加班级的各种活动，担任班级的生活委员，积极为同学服务，学习上制订阶段性的目标，帮助她一点一点地进步，生活中像无话不谈的好朋友。仅仅不到一个学期，她的改变让同学和任课老师刮目相看，不光学习进步了，整个人也变得活泼开朗了，积极上进了。
元旦节的那天，我收到了她的短信，信上说，谢谢我让她觉得还有人在乎她，有人爱她，她一定会快乐学习，好好生活。这是我收到的最珍贵的节日礼物，因为满载着爱和温暖。
【案例反思】
爱如春雨，润物无声。我庆幸自己当初没有因为先人为主的不好印象而轻率地否定我的学生，我也感谢家校联系本和心灵对话本，让爱的温暖在字里行间流淌，沁人心田。也许我们很少真正俯下身走近自己的学生，了解自己的学生，亲近自己的学生，我们只是有太多的“想当然”，太多的“我认为”。爱可以是一个肯定的微笑，一个善意的眼神，一个温暖的拥抱，一句激励的话语，就像丝丝春雨一样滋润学生的心田，让他们长得枝繁叶茂。仅仅是一本对话本，仅仅是一次谈话，仅仅是一次拉手，让我和我的学生改变了很多，收获了很多。这份温暖和友谊远远比成绩重要得多，这段爱与成长的经历远远比学习本身重要得多。


