德育案例2012（石文娟）
发布人:石文娟  时间：2013/1/21 9:07:34
德育案例石文娟
当老师已经很多年了，对德育工作的理解自己心里有一点小小的看法，那就是：德育工作在各个学科中都是一项不可忽视的工作。老师不能只停留在老师上好课，教学生学会知识，更重要的是要教会学生懂道理，学会做人。而老师自己呢，正如叶圣陶先生所说：“千教万教教人求真，千学万学学做真人。”教师的一言一行都在潜移默化地影响着学生，身为“一班之主”的班主任对学生的影响更大。人们常说：什么样的班主任带什么样的学生，这话不无道理。常言说得好：一把钥匙开一把锁。每个孩子都有自己的特征、个性、爱好、优点、缺点等。这些都是我们做教师应该去研究的。因为这些远比逼着孩子去背一个单词，多会做一道题更有长远的意义。只有真正解决孩子的心结，这才是老师的成功。
随着经济发展和时代进步，离婚的家庭也与日俱增，单亲孩子的增多，和只生一个孩子好的国策给学校和班级管理带来了前所未有的挑战。家庭是孩子第一课堂，家庭环境对孩子的健康成长起着耳孺目染、潜移默化的作用。人们常说：“近朱者赤、近墨者黑，有什么样的家庭环境，就会陶冶出什么样的孩子。”诚然，家庭环境对孩子的教育成长影响何等重要。单亲家庭的孩子往往因缺少父爱或母爱而导致心理失衡。他们常常感到孤独、忧虑、失望，往往情绪低落，性情浮躁，性格孤僻。而独生子女的家庭呢，对孩子往往过分溺爱，依赖性较强，独立思考和动手能力都比较弱。这两种心态如不及时纠正，久而久之，就会使孩子性格扭曲，心理变态，严重影响其情感、意志和品德的发展。今年，我所带的班级中就有很多这样的情况。
今年我班的男孩子较多，调皮捣蛋的也很多。他们正处于活泼好动期，他们中的一些同学因为小学时养成的散漫习惯，加之缺少良好家教，有时难免给班级扣分抹黑。我常常十分生气。总是去大声的训斥他们，可是效果很不好。一度导致我和学生之间的矛盾有点僵化，不禁没有变好，反而更加糟糕了。于是我冷静的反思自己的工作，常言说得好：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。班主任工作中我们是不是也可以把忠言变的顺耳，让学生听得进去，应该会更利于行吧。挤时间坐下来找他们谈心，表态时“糊涂”些，不在公开场合揭露学生的伤疤，给自己也给同学留下回旋的余地，放下老师的架子，像朋友一样聆听他们的倾诉，倾听他们的心声，结果如此沟通并冷处理后，同学们有了很大的转变，师生关系也由紧张变得融洽起来，收到了意想不到的良好效果。
苏霍姆林斯基说：“要成为孩子的真正教育者，就要把自己的心奉献给他们。”教师只有倾注全部爱心才能感化学生。我班还有一位学生，其学习和行为都存在严重问题，在数学上连分数的加减也不会做。对事情没有自己的看法，只知道玩，对学校的规章制度没有一点概念，想怎么做就怎么做。家长也对他不抱任何希望，只求他混个毕业证。我觉得这样的学生内心深处也渴望得到老师的关爱。于是鼓励他学会自理、凡事早行动。他深受感动，在以后的很长一段时间里进步很大。但是，学生的进步难免是有反复的，虽然这位同学仍有违纪现象，但我从中深深地体会到：“这样的学生就像体弱的树苗，更需要我们班主任给予更多的阳光，更多的呵护、更多的关爱，不断教育，耐心细致地做工作。用自己的爱心、耐心和恒心去唤醒一个孩子的上进心”，从而促使他们感受到老师的关爱，不断进步。一个优秀的班主任既是理性的研究者更是感性的实践者。我们每位教育工作者都要通过唤醒、引导、鼓舞等手段来使学生“亲其师而信其道，信其道乃受其教”，为每一位学生的发展负责。

