善于发现学生的闪光点
发布人:徐志龙  时间：2013/1/20 21:31:41
善于发现学生的闪光点
徐志龙
生活中困难无处不在。但这些困难是成功的一个必不可少的原料，少了它，成功这能救人于苦海的良药便无法制造。
记得上小学的时候，我的体育成绩不太好。看别人优秀的体育成绩，再对比一下我的成绩，我心里真不是个滋味。我呀，从小就挺好胜的，当然这回我要决心加强体育锻炼，提高体育成绩。可是老天不公平，他把我造成个虎头蛇尾的人，害得我的锻炼计划实施不到一周，便名存实亡了。不得已，我只好请教我的心理咨询师顾问——妈妈了。
妈妈告诉我：“坚持才能胜利，困难随时都伴随着我们每一个人。其实成功的人与不成功的人只有一线之隔，那便是战胜困难。”妈妈还送我八个字“坚持到底，战胜困难。”
后来，我每天坚持锻炼，并随时随地提醒自己那八个字“坚持到底，战胜困难。”功夫不负有心人，终于在那次期末考试我体育得了良，但我已经很满足了。
从那以后，我明白了一个道理：只要尽自己所能，不懈努力，就一定能克服困难，尝到成功的喜悦！
这是一位遭遇车祸的学生陆伟楠的自我总结。
他是一位活泼开朗，爱好打篮球和溜冰的大男孩。关心集体，助人为乐。2011年江苏省书法考级通过五级。英语课代表工作积极主动，认真负责。
他一进入初中，作为班主任对他还不是很了解，但发现他很性格很开朗，也很大方，就安排他任英语课代表，他担任课代表后，工作很积极，收作业，发作业都很主动，每天主动来问英语老师每天的家庭作业，而且学习英语的积极性也很高，一开始英语成绩不是很理想，但通过自己的努力，已经取得了明显的进步，每次考试基本能够接近九十分。但始终差一两分，过不了九十大关。发现这一问题后，及时帮助他分析为什么过不了九十分大关的原因，主要还是因为学习态度有问题，平时不够踏实，不注重细节。他觉得老师说得很有道理，表示要改正这些缺点，力争在期末考试中突破九十分大关。
后来通过侧面了解到了他原来曾经遭遇过车祸，而且特别严重。但在他的总结里我们可以看出他是一个思想、有个性的阳光学生。这样的学生只要我们加以正确的引导，充分调动他的积极性，相信他一定能很好的成人、成才。

