德育案例（王世凤）
发布人:王世凤  时间：2013/1/18 20:21:32
德育案例（王世凤）
【情况介绍】
班上有这样几个女生：他们明显和别的女孩不一样，很有个性，心思几乎不在学习上，各门课的成绩也非常不理想，上课的时候人在课堂心却游离于课堂之外，结成一帮小团伙。思想也较为复杂，也有出没公共场所的经历，他们似乎在彼此的身上找到安慰，课上传阅纸条，有的时候又莫名的互相攻击。遭到伤害之后，却又向老师求助，倾诉对方的不是。可过一天之后又依偎在一起窃窃私语，令人捉摸不透。老师批评的时候非常善于辩护，多少次让老师极其愤怒不已。课间操的时候总是寻找各种各样的理由逃避跑步。每当他们走在一起的时候，我都非常担心。因为他们交流的东西比较复杂，而且会彼此影响，我生怕他们时间长了之后，多生事端，给班级管理造成极大地影响。而且他们其中有人有过离家出走的经历。委实让人担心。可以说就这样几个女生就够让老是极为头疼。

【教育过程】
正当我对他们整天黏在一起深感头疼，正寻思想什么方法让他们暂时彼此疏远的时候，其中的一个找到了我，又在喋喋不休的痛斥对方的不是和自己的委屈的时候，我采取了各个击破的方法，恩威并施，让他们畅所欲言，渐渐走近他们的内心，了解他们的内心，既严厉指出他们的不足，又关注他们的成长环境，了解他们成长的经历，晓之以理，动之以情，击垮他们的心灵防线，让他们完全把自己的内心世界展现在我的面前。经过一番客观的分析之后，我也让他们感受到了我的关心和体谅，在事实面前，他们面对自己，想到自己的家庭环境，泣不成声。之后我又从各个方面主动的靠近他们，有时候甚至故意在班级里偏心他们，甚至用一些小恩小惠收买他们，就是想表明我对他们的偏爱。几番之后，他们愿意主动向我报告他们最近的交往情况，他们之间的摩擦和融合我都了如指掌。对他们的管理也就容易得多了。起码目前的班级工作中，女生整体上较为稳定，大大减轻了我的班级工作量。渐渐的我也把一些班级事务交给他们，他们完成得非常好。

【案例反思】
虽然这几个女生暂时稳定下来，可我一想到他们今后的生活我又觉得真正的很不放心。因为学生的成功很大程度上依赖于家庭教育的成功。可他们的家庭环境实在让人纠结。尤其是其中的一两个，家庭的温暖真是微乎其微。长期见不到父母，他们往往和年长的爷爷奶奶生活在一起，这些老人除了必要的生活需要外，哪里能走近他们的内心世界呢？他们缺少关爱，尤其是父母的关爱，他们好希望像别的孩子一样享受到该有的天伦之乐啊！他们也想和妈妈分享女孩子的一些小秘密，很想拉着父母的手一起能逛逛街，可是这些老师怎么能给予呢？当他们走出初中大门的时候，又有谁能关注他们的内心需求呢？他们因为缺少家庭的温暖，所以他们走到了一起，寻求彼此的安慰，如果有幸福的家庭做支撑的话。他们又怎么会在周末的时候在街上漫无目的闲逛呢？我也不知道为什么他们的父母能狠心把孩子丢在一旁呢？哪怕给孩子定期的电话也能让他们感觉到父母的关爱啊！当然做老师的干涉不到这些，但我现在能做的就是尽量给这些孩子更多的关注吧，以宽容的心正确的引导他们，让他们能在一个温暖的集体中快乐的成长吧！

