德育案例（黄雯）
发布人:黄    雯  时间：2013/1/18 17:45:10
德育案例（黄雯）
(情况介绍)
批阅家校联系本，收到了这样一封来信：
黄老师：
我再一次让你失望了，在我每一次考试前，你总会对我充满了信心，无论上一次是考得好还是不好，你总会对我说:” XXX，这次你一定会考到85分左右。”可结果呢?与你定下承诺，总是不能实现。我现在回想起来，你在办公室说，我这一段时间有进步，我知道你只是安慰鼓励我，这段时间我哪来什么进步，只是把该做的完成了而已。我回忆这么多次，月考中我有哪次考试好的，我又有哪次让你因为我骄人的进步而开心的。不！并没有过！从来没有过！一次次的失败，如果是别的老师，早已放弃了我，而你却依然把我当作优秀学生看待，我自己暗暗地想，我配吗？我能吗？我这样在学习中屡次失败还是优秀学生吗？我觉得我就像长立志的人，根本是不会立长志。在学期刚刚开始时，我的表现算得上是十分的糟糕，你不断找我谈话，请爸爸到学校不是一味地告状，而是肯定我的成绩，对我充满希望，我于是有了一丁点的进步，却就被我那无法扑灭的火——骄傲之火烧光了。
黄老师请你原谅我。
XXX

（教育过程）
看罢信件，甚感喜悦，XXX不仅意识到了自己的问题所在，还感受到了老师的付出，甚至身怀内疚。好想立即叫来与他谈上一番，继续肯定，一如以往鼓励督促，但转念一想，也许真的该换一种方式了，回忆过往，也许我们太多的说教早已随风而逝了，于是拿起笔郑重写下了如下文字：

XXX：
看到你写给我的信，黄老师比看到你进步的成绩还高兴，感动！没关系，这次考得不好，老师绝对不认为你没有取得成绩！有时进步是隐形的！老师看到你的信之后，更加坚定了信念：XXX定会成为一个很棒的男子汉！因为他已经懂得了感恩，理解了父母，老师对他的信任与期盼！
不过，这次考试也说明了一些问题：数学试卷简单，你有点骄傲，不以为然，导致失误，没考出高分，不是吗？
而语文，你的懒惰害了你，很长一段时间，你那么多该背，该记的东西都没有认真完成！英语同样如此，单词不记，短语不够熟，所犯错误难得反思。我说过，学习上必须一次一个脚印，踏踏实实，不能有任何漏洞。倘若有，他们会像一个个小老虎，不时冒出来咬你一口。这不，这次你被咬伤了吧！
知道如何改进了吗？
老师相信你会不断进步飞跃！期待着为你的成功喝彩！
黄老师

（教育结果）
接下来的日子XXX偶尔犯些浮夸病，我都会友情提醒，看看老师上次给你开的药方，他一吐舌头走开了。再后来发现XXX明显改变了许多，他变得沉静，果敢了许多，成绩也随之不断进步……
（教育反思）
作为班主任，我们不仅要爱学生，更要理解尊重你所面对的一个个鲜活的个体，他或聪明可爱，他抑或调皮顽劣，但每个孩子性本善，他们渴望抚慰，肯定，激励，倘若女为悦己者荣，那么生定为重己师而学。我们需要用自己的智慧，动用各种方法，充分挖掘每个孩子内在的潜能，而教育的神话更需要坚忍不拔的毅力去创造！让我们努力成为集魅力，爱心，智慧和坚韧于一体的领航人！


