德育案例——教育需要耐心和技巧(孙伟）
发布人:孙伟  时间：2013/1/16 13:40:28
德育案例——教育需要耐心和技巧
【情况介绍】课堂教学需要良好的课堂秩序。所以课堂纪律对每位学生都有约束。但是在有些班级总有一两个让老师头疼的学生，主要是课堂上破坏纪律，自己不听讲还影响了其他同学。在我班戴溯源就是这样的一位学生，因为他个头矮小，所以座位靠前，有时经常老师一转身他就开始回头找同学讲话，讲到开心时还发出笑声。有时把羽绒服帽子扣在头上，一会摘下一会戴上，时不时还回头做鬼脸，惹得其他同学哄堂大笑，学生的注意力都被他分散了。面对这样的学生哪个老师不生气呢？要是早在几十年前，早被老师一顿臭打了，可现在不好体罚学生，那就需要我耐心的教育和引导了。
【教育过程】像这样的学生因为刚接手，对其性格家庭环境都不了解，所以开始并没有立刻找他。我了解到这位学生的情况是，父母办了一个小企业，生意不错。家庭条件较好。由于家长平时忙于工作，大部分时间都是由爷爷奶奶带，上小学时放学后还上晚托班，可见生活与学习都是有人照顾，生活一帆风顺的。长辈的溺爱让其随心所欲，家长也满足他的大部分要求，这也使得他的一些良好习惯没有养成，特别是学习习惯。针对这样的情况，我第二天放学时找他谈话，这样也给我思考的时间，避免当时师生之间发生冲突。他被叫到办公室也意识到自己的错误，我让他说说自己这样做的坏处。他说控制不住自己，也想引起同学的注意。我肯定了他，想表现自己是好的，但要分场所，教室是学生学习的地方，是汲取知识的场所，不是舞台也不是体育场。想让人关注的方法很多，比如说成绩的进步啦，特长啦，而不是靠破坏纪律引人注意，长期以往只让同学留下坏的印象。后来我让他当一组的小组长，负责本组的纪律和收发作业，从此他觉得自己的价值得到了体现，他工作起来更加积极了，只要一有好的表现我就毫不吝啬的表扬夸奖他。现在的他也逐渐认真起来，也明确知道学习成绩的取得是要靠课堂听课效率的，课上讲话的现象少了，多的是关注老师的目光。这样老师，家长都感到欣慰。
【案例反思】这样的学生吃穿不愁，心态没有大的起伏波澜，没有受过什么挫折。虽然这是他们的不足，但从另一个角度考虑也是他们的优势，他们乐观，心态平和，遇事会想到开心的轻松的一面，人也随和，容易和大家打成一片，懂得和身边的同学和家长沟通。这样是他们阳光积极地一面，所以我们班主任在考虑学生问题时也要从多个角度去思考，全面分析原因。
学生都是有思想、不断发展的个体，没有谁是一块天生的顽石，在他们的内心深处，都有一块最柔软的地方，只要我们当班主任的工作做到家，我们定能触摸到这块地方，要知道，这儿就是学生心灵的门户，打开它，你就能看到一颗颗鲜活的心。天道酬勤，只要我们努力，一定会成功的。

