德育案例（朱中华）
发布人:朱中华  时间：2013/1/15 16:57:12
教学案例
不知不觉一个学期已经过去了，然而过去的时光并非尽如人意，取得的成绩也并非令人满意。今年刚开学学校就强调了今年的工作重心是抓教学质量，要求每个老师从严抓起。
在暑假中，在家里想了很多，还特意和以前的老师在一起聊了聊，向他们请教了许多教书育人的经验。再针对我们学校的现实情况，我觉得去年我对学生太心软了，太仁慈了，对他们抓的太松了，所以今年刚开学的第一天，我就在班里明确规定了几条，如果有违反者，一定严肃处理。许多学生都说我今年比以前凶多了。以前听到学生说我凶，我很不高兴，但是现在听到他们说我凶，我倒很高兴，我觉得至少他们能对我有顾忌，在平时的学习中会比以前认真些。由于我那一系列规定的制订，我们班的大多数学生确实比以前做的好多了，可是每个班总有那么几个难缠的学生，然而我并没有因此而放弃对他们的教育。当然在教育他们的过程中也发生了许多让我难堪与伤心的事。
记得有一次，上物理课，上课的前几分种，让学生听听力，在听的过程中，大部分学生都很认真，可是有两个学生却在做别的事，当时只是在他们的桌子上轻轻敲了一下以引起他们的注意，然而二十钟之内，我提醒了他们好几次。等听完听力的时候，在教室里对他们提出了批评，其中一个学生只是低着头，可是另一个还在那儿狡辩，而且还嬉皮笑脸的，当时很生气，没等他说完就打断他了，严厉训斥了他几句。然后让让他们到我这里来了。这是我第一次对学生发那么大的火，而且平时对那个学生还挺好的。那天发那么大的火我也是被气昏了，而且急着要上课，就和他们一起走边走边教育来到了教室。哪知那个学生的脾气也特别倔，回教室后竟然狠狠的把书扔在桌子上，嘴里还在小声的说着什么。我当时觉得很难堪，很想把他赶出课堂。但我克制住了自己的情绪，我知道如果那样做的话，我和他之间的冲突会扩大，甚至会影响到其他学生的学习。我当时只是向他望了望，什么也没说。五分钟以后，当其他同学都沉浸在自己的学习中时，我轻轻的把他叫到教室外面，跟他心平气和的谈了一次。我首先问他，他对我这个班主任是否有什么不满，有什么尽管说出来，我先让他说，可是他什么也说不出来。那我就问他他喜欢什么样的老师，他认为当他犯错的时候，一个负责的老师应该怎么对他？是装做看不见还是批评指正？一个学生课上应该做什么不应该做什么？那我今天的行为是对他负责还是对他的刁难？问完这些问题以后，我知道他知道自己今天做错了，但是嘴上却没有说。后来我又联系到刚才所生的事，一开始我没有说他不对，而是自我检讨了一下，我对他说刚才老师太冲动了，说话的口气太严厉了，让他在同学面前丢了面子。他听到我这么跟他说，他感到很诧异，我知道他在心中对我建起的那道防线已经彻底被我瓦解了。后来那个学生很诚恳的跟我说，“老师，对不起，我不是故意的，请你原谅！今晚太让你难堪了，明天我会在全班同学面前向你道歉的！”
听到他认错的话，我感到很欣慰，我觉得自己之前那番教育他的话没有白讲，在教育他的这件事上我有了一点小小的成就感。自从那件事以后，每次上课他都会身子坐正了听课，虽然他的成绩没有什么大的进步，但是他学习的态度却进步了很多，我已经感到很满足了。这件事使我学会了一点就是老师与学生之间同样需要心与心的交流，老师放下架子去处理一些事情或许效果会更好些。


