用真心真情唤起学生的上进心  八（4）班德育案例（蒋云英）
发布人:蒋云英  时间：2015/1/15 14:42:44
案例描述
学生小赵，生的虎头虎脑，一看就是一副聪明样，刚接手这个班时，我就喜欢上了这个学生。后来通过跟七年级时的任课老师交流，我又了解到：小赵的爸爸是飞行员，妈妈是公务员，我心想：这个孩子生在这样的家庭中，一定是一个品学兼优的学生，说不定他还能帮助老师管理好班级，带动其他学生一起学习一起进步呢。可事与愿违，刚开学一个星期，他就令我“刮目相看”：开学第二天，学校举行大课间活动，他伙同几位学生躲在厕所里，不去做操，最后被体育老师抓去大操场，问他原因，他一脸无辜地说他以为是跑操。（他七年级时不要跑操）下午第四节课，其他同学出去跑操，他和几个同学在教室里自习，老师指定其他同学看管纪律，他却不管不顾，大声讲话、说笑，影响其他同学学习，甚至跑出教室玩耍……可以说，他在纪律上表现以自我为中心，极为随意，极为散漫。
对于学习，他也表现得极其懒惰，该背的内容不会背，也不想背，默写从不订正；周末练习只做一半，还有大片空白就放在那；体育课上，常以系鞋带为由偷懒；值日工作每两周檫一次黑板，竟觉得累，还让老师给他换一个轻点的活……
我深深的知道，对待这样的学生，如果处理不好，可能就会让他从此自暴自弃，处理的好，则不但可以让他改掉不良习惯，端正态度，还有可能促使他学习成绩取得进步。基于这样的考虑，我首先找他谈话，与他分析利弊，让他明白自己身上的缺点已经严重的阻碍他了他的进步。并告诉他，他很聪明，只要努力，完全可以与班上的优秀生齐头并进。听了老师的分析，他稍微好了一点。可几天后，又故伎重演。可我并没有放弃，不断地找他交流、谈心。还两次请他的家长到校，共同教育他，感化他。不知是老师的真心感动了他，还是觉得老师烦，总之，他在一步步的进步着，期中考试他语文考了七十几分。他高兴的一蹦三尺高，我适时的鼓励他、表扬他“如果再勤奋些，成绩会更好。”听了老师的话，他惭愧的低下了头。我知道，我的努力已经有效果了。
一次，他患了重感冒，在家休息了两三天，自然功课也落下了许多。为促使更大的转变，我带着班上的几位优秀生到他家家访，去时还带了他细化吃的零食，我让同学为他补课，并告诉他，同学们都希望他早点返校，早日回到班级这个温暖的大家庭中。这时，我分明地看到他眼中有泪花在闪动。
此后，他随意性渐渐的转变了，作业也认真做了，对于老师的教育也能乐于接受，并对老师表示感谢。
俗话说：“十年树木，百年树人。”人是最难塑造的，虽然小赵同学的进步已有了质的飞跃，但它只是教育过程的一部分，只是他成长中的一个起步，不能说已是彻底的成功。对他的教育使我认识到，教育是一项长期的艰巨的任务，不应该有一丝一毫的松懈与疏忽。

反思：
每个孩子都有完美自己的向上之心，只是缺乏毅力和执行力。而要完善此种之心，需要教师的密切配合，更需要教师的监督与指导。作为班主任，就要学会用放大镜找优点，优秀是需要时间来成全的，欲速则不达。对于这个学生，我放下架子亲近她，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖她，用情去感化她，用言语去鼓励她，从而让他获得了上进的信心和动力。
班主任工作是一门艺术。班主任要通过自己的爱心，关心，细心，耐心与学生们交心，真正走进学生们的心灵，从而获得学生的信赖和尊重。




