德育案例（杨静）
发布人:  时间：2013/1/13 21:10:29
一、案例学生基本情况
陈思涵，男，13岁。初一的学生长的高大且比较胖，父亲工作比较忙，管理时间较少，妈妈倒是管理，但效果也只有这么大。由于家庭条件尚可，长辈们对其比较溺爱，使学生形成了非常不好的习惯，由此带来了行为反应偏差。学生本人很机灵聪明，接受能力较强，能言善辨，但是由于家庭教育方式、社会环境影响等方面的原因，该学生一直对学习没有真正产生兴趣，总是抱着好与不好无所谓的态度。学习行为习惯不太好，上课能遵守基本的课堂纪律，但有时候管不住自己的嘴，老师、同学讲话时喜欢插嘴，有时上课会喊一些和课堂无关的话，而且只能表扬，不能批评，只要受到批评就会嘀咕，或与老师狡辨。
二、教育转化
我先找了一些学生谈心，然后再叫他出来谈心，不让他觉得我故意找他的茬。第一次谈心没有谈他的学习情况和不良行为，而是与谈他的家庭、亲友、趣事、同学、生活等。他原以为我要批评他，没想到谈话竟然如此轻松。因此，对我有了初步的好感，无形中拉近了相互的心理距离。过了几天，我又把他叫来，指出他作业上的错误，并把一些课堂内容又给他讲解了一遍，对他也提了一些简单的问题，使他感受到我对他的关心，从而在学习上也有了一点兴趣，我趁机鼓励他不懂就要问。以后的几天内，我发现他下课的时候竟然主动来问问题了，我及时表扬了他。但他上课的时候还是不能完全进入学习状态，有时会讲话。又过了几天，我趁课间又把他叫了出来，问问他最近的学习情况，并采用婉转批评的形式，指出他的不良行为的危害性。因为他对我有了一定的信任度，接受批评的态度比较好，我便对他提出了学习和行为的初级要求：上课不讲话，若有问题，不要当时就急着问同学，要经过自己的思考，实在不会，等到下课来问老师；作业要提高正确率，不要和同学对答案。后来我让他承担搬水的任务，参与班级的管理工作，他把这项工作做的很好，保障同学们的喝水。后来我在班上多次表扬了他，让他增强自信心。当然，其间存在多次的反复，他其实知道自己是错的，但有时不自觉地就犯了。从总体来说，他是比以前有了较大的进步。“金无足赤，人无完人。”学生有缺点、有错误都是在所难免的。怎样使学生认识到自己的缺点，虚心接受批评，从而发自内心的要改正它，也是一门艺术。从实践中，我深深体会到：培养学生的自我控制力必须反复抓，抓反复，用爱心去感化他，用恒心去帮助他，用耐心去教育他，才能真正实现德育的目标。
三、案例反思
班主任工作任重而道远，我们要不断学习新知识，不断地优化班级管理，这样才能走得更远。在教育学生时，特别是进行德育教育时要学会从关爱学生做起，因为爱能创造教育的奇迹！爱能使教育走向成功！

