教育就是爱的延伸（成明）
发布人:成明  时间：2013/1/13 8:40:36
教育就是爱的延伸
《爱的教育》中有这样一段话：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样。没有水，就不成其池塘，没有爱就没有教育。” 在多年的教育教学中,我越发感到爱在教育中的力量。
【情况介绍】
某某同学在我班还算是个比较优秀的学生，虽是男生，但性格比较内向。平时言语不多，刚进入九年级时学习、工作比较认真刻苦，在老师的眼中是个好学生，每个老师都很关注他，将他作为重点培养对象。但经过大半学期来，该同学思想、学习发生了教大的转化，不仅思想注意力不集中，男女同学关系处理不当，而且学习、工作明显消极，成绩退步了。
【教育过程】
面对如此情况，如果一味地训斥、极有可能会伤了他的自尊心、或许将会彻底改变他的人生轨迹。怎么办呢？一方面我请求各课任老师平时上课、作业上多关注他些，另一方面我及时与他们家长沟通，除要求做好放学的接送工作外，还要多与他谈心，了解他的内心，让不成熟的思想消除在萌芽阶段。
更重要的是我单独与他多次谈心，因势利导，以诚相待，给他谈了人生的理想、教会如何处理同学之间的关系和学会做人的道理，作为一个大男人，应该放眼未来，应趁现在精力充沛时积极努力工作和学习，为自己美好的未来奠定良好的基础。多次的耐心谈话，让他心灵受到极大的震动，现在态度有可明显的转变，我们期待着他有更大的进步。
【案例反思】
这次潜隐式教育的尝试，避免和消除了被教育者的对立情绪和戒备心理，平复了内心的波澜，学会了情感上的进退自如。从而使被教育者在潜移默化中接受教育，最终达到转化的目的。
教育是爱的事业。这种爱没有惊天动地的气魄，只有润物无声的永恒。既不是“棍棒”，也非“迁就”，而是“春风化雨的滋润”，教育就是爱的延伸。

