教育案例——如何处理早恋（吴菊仙）
发布人:吴菊仙  时间：2012/6/28
LSP是我班学习上最有潜力的男生之一，初三开学以来学习劲头儿很足，家长和我这个班主任看在眼里喜在心上，每天我都能从他洋溢着青春笑容的脸上看到提高分数的希望，我相信他一定会考上理想的高中。他学习上的进步和英俊的外表此刻也令很多女孩儿倍加关注。有些成绩稍差一些的女生望而却步，有些阳光女孩把他当做朋友，也有些把他看作竞争对手。日子在紧张有序的学习中一天天划过。ZT是我很喜欢的女同学，性格温柔，从来不大声说话，同学关系非常好，学习成绩也不错。她父母都在外地，跟着爷爷奶奶居住。由于他们两家住的比较近，有时放学他们俩就一起走，谈的都是学校、班级、学习上的事儿。一天放学时正赶上下雨，女孩没带伞，很自然的男孩把伞递了过去 …，于是在男孩和女孩之间上演了一段“青苹果”故事。我是如何知道他们的故事的？ 语文老师向我推荐我们班作文得到高分的几篇文章，我怀着兴奋的心情拜读了我学生的佳作，其中一篇是《---》(在这里我隐去文章标题)，ZT那秀丽的笔迹映入我眼帘，文中她写了雨中让伞，共伞……，那种细腻、那种来自心灵的声音使我这个不懂文学的英语老师也颇受感动，我看到评语的等级是“优+”，确实不错，评语中还有一句：‘真情是世间最美好的感情，是否真情实感？’我开始观察、猜想那个他是谁？也许是我想多了？ZT没有什么太大的变化，只是比以前更安静，每到要放学时都不急着收拾东西，好像是等人，LSP也不急着走；再仔细观察课上只要老师提问其中一个，另一个就紧张地看着对方。我找理由安慰自己：也许他们只是同学间友谊，两个都是聪明孩子，不用过分担心，他们会处理好，但事与愿违。接下来的一个月，男孩子课上总爱低头、回答问题吱吱呜呜。女孩更沉默了。我在想：这个时候我应该找他们谈话还是采取其它什么措施，真是左右为难。一个非常敏感，也许还很脆弱，另一个本来应该处于学习的上升时期，如果搞不好后果会很严重。本以为好孩子会自己处理好，还是他们年龄小，自控能力差，家里又没有可以分担这种情感的人，不是孩子的错。若是我现在还不找他们，长此以往怕拉不回来了！当面谈？他们可都是自尊心很强的人，还不如以“超龄姐姐”的身份分别给他们写一封信，于是在他们上体育课时我把“密信”偷偷夹在英语练习册中。信的内容大致是这样的：“我是你的班主任、超龄姐姐：先给你讲一个青苹果的故事……，结论是春天有春天的事情，夏天有夏天的事情，不要把夏天的事情提前到春天来做。苹果也要等到阳光、雨露、温度、季节都适宜时再采摘，吃起来才能甜脆。聪明的你一定早就明白了！”接下来，我发现他们好像都在极力控制自己，男孩只是偶尔看着女孩，可女孩就不行了，我感到她在努力使自己不对他关注，但是很无助的样子，我很心疼，必须要当面找她谈谈。下面是我与她谈话的一些内容：初三学习压力大，精神太紧张，心里很脆弱，很空虚，你的父母又在外地，与爷爷奶奶生活在一起有代沟，心里有什么话不能与他们说，学校里你很安静，虽然你和其他同学关系很好，但能互相倾述的人就没有了，因为我了解你，课后与同学交流的机会少，这时他以一个好哥哥的形象帮助你，关心你，你们每天又一同回家，接触时间长了，朦胧的感情就偷袭而来。你在电影、电视、小说、故事、街头巷尾耳闻目睹的那些谈情说爱的镜头，不过是一些零碎、片面的东西，不是真正的爱情，不要盲目模仿。你和他之间的感情没有夹杂物质的因素，很纯洁，但那也不是真正的爱情，是男女同学之间的互相关心。我承认孩子有爱的权利，但是爱情是要有稳定的个性，一定的智力、还有思想品德发展的水平做基础。你现在认为他全身都是优点，可过两年以后，也许你看到的他就完全不是你想要的那个样子。因为那时的你比现在更成熟了，更理智了。我以前教过的学生中有许多你们这种情况的，也许多少年以后你会把它当成是青春期的一个回忆。老师感觉到你正努力想从中走出来，但有时思想还在不断斗争，那你就想，你们目前分散了精力，一定会影响学业。中学时期是人生的黄金时期，学习是主要任务，这是一个艰苦的劳动，必须聚精会神，全力以赴。早恋是一种复杂的生理要求和心理活动，强烈的情感交织，要付出很多的时间和精力。而人的精力是有限的，学习时间又短了，无疑要影响成绩，那还谈什么理想、目标？还有我最担心的由于你们好冲动、自制能力差，缺乏对道德伦理的判断能力，一旦失去控制，造成对身心的重大伤害，那可可是无法弥补的损失。另外，舆论的压力也是你们现在无法想象的。多次的促膝长谈，每天课上课下的关心，学习上的讲解，发动班干部与班级同学和他们交往。男孩很快从这段感情中走出来，球场上又看到他的身影，学习上也能跟住老师的思路，他偶尔也会看女孩儿，但是已不是之前的那种眼神。女孩也慢慢地恢复到从前的状态，我发现她成熟了很多，虽然有时遇到难题要找同学讲解需要和LSP在一起，也能很平静。我想，她还需要时间。经过他们的努力，最终男孩和女孩都考上了理想的高中。
案例分析在目前复杂的社会背景下，我们的学生已不像我们想象的那样单纯、幼稚，从电影、电视、杂志、报纸上他们接触了很多有关情感上的东西，有健康的积极向上的，也有低俗消极的，不要简单的认为他们什么都不懂，同时也不要指望他们对家长和老师的话言听计从。对于有恋爱倾向的学生，切忌蛮横地指责和干预，因为物极必反，干预只会加速他们感情的爆发。这时老师，特别是班主任要在尊重他们的同时，引导他们学会控制自己的情绪和情感，并把这种美好的感情珍藏起来，埋在心底，自觉地终止恋爱行为。我们提倡孩子与异性正常交往，这是正常合理的需要，能起到互相促进取长补短的积极作用。如果超出了同学间的友谊，放纵感情，任感情自由发展，等待他的将是无尽的烦恼和痛苦。因为初中生还不能做到真正独立，没有能力处理好恋爱问题。一个人在生存都不能负责的情况下，怎能对自己和恋人负责呢？


