八（2）班德育案例（石文娟）
发布人:石文娟  时间：2012/6/27
八（2）班德育案例
--------记一次偶发事件的处理

一、事件发生
每天早晨，我进入校门以后象往常一样先进教室去转转，看看同学是否能够合理安排早读的时间，早读课班上的纪律是否正常。尽管一年多来从值班老师那边反馈来的信息都不错，说我们班的纪律还不错，但我有时间都到班上去走走的习惯却改不了。进入教室以后，班上一切如预料中的一样的正常，已经到校的学生都在自己的座位早读，我感到颇为欣慰。可是突然发现姜涛同学在写什么，顺势往姜涛那边踱过去，想去看看他在写什么。谁知这一去不看不要紧，一看我是气不打一处来，在他的桌上边放着我们班成绩颇好的一位女生的作业，自己的作业放在那位女同学的前面。
我在班上一直三令五申：“作为班主任我最痛恨的不良习惯之一就是抄袭作业，二是撒谎，不诚实，同学们有不懂的题目可以在跟老师解释以后暂缓上交，但一定要主动去请教老师把难题解决，如果解释有困难可向我求助。抄再多的作业和答案都不如每次认真弄懂答案的来源，掌握解题的方法更能有效的提高学习成绩。”言尤在耳，他居然吃了豹子胆，在我进入教室以后仍然不动声色地抄作业，简直太没救了！我是火冒三丈，厉声喝斥：“姜涛，你在干什么？我上个星期才找你谈过，你今天居然在抄作业，你太让我失望了。”说着我一把把他的作业夺过来，一下扔到地上，觉得还不解恨，把他的作业一把抓住，三两下就给撕掉了，并训斥到：“如果你用这种方式做作业，那你以后可以不用做作业了，做了也没用！”本来就很安静的教室此时更是静得连根针掉地上都能听到。我能感觉到虽然同学们都没有回头看发生了什么事，但手中的笔都慢下来或都停下来了。我意识到我火发大了，但抄作业这一现象一定要治，这是原则，不能让步。略为思考一下，我冷冷地对姜涛说：“你跟我到办公室来。”然后我向后门走去，走出两步以后发现他并没有跟上来，我又提醒了一次，他似乎并没有要跟过来的意思。我伸手就去拉，他居然很用力地要甩开我的手，刚刚硬压下去的火陡然又串了上来，敢跟我如此正面冲突，我还没有经历过如此让人难堪的事，今天居然发生了，那时的心痛无法用语言来表达。
是继续硬拉还是换种方式？我迅速进行权衡：“他身高比我高，如果硬拉，而且他又不与以配合，那我将下不了台，而且还有可能让其他一些调皮的学生看笑话，这将增加以后班级管理的难度。”于是我决定打电话给他的爸爸到校来协助处理此事，同时我也打了电话给他的妈妈。因为他的平时的成绩不理想，加上期中考试以后的几次测验成绩也不尽如人意，在电话联系中，她妈妈早就表示要到学校里来和任科老师谈谈，了解一下他儿子在学校的各方面表现及商量提高成绩的对策，结果因为工作忙，一直未能成行，而他爸爸相对来说比较宠儿子，所以有时爸爸所讲的话起不了太明显的作用。
等姜涛的爸妈都到以后，我先把大致的情况跟他们说了一下，尤其强调了抄袭作业的不良后果及姜涛这次的恶劣态度，希望他们严加管教，同时我还把上周姜涛抄作业的事件违纪记录也给他爸妈看了一下，以增加他们对姜涛问题严重性的认识。然后到教室中，我把姜涛喊了出来，告诉他，他爸妈在会议室等他。
他们爸妈对姜涛的批评教育也尽在我的预料之中，用词也激烈，从初一开学初我对他的关心到这次他的态度的不应该等等，我听了都有点为自己动容，他听了一言不发，脸上虽然没有刚才和我冲突时的怒气了，但仍然看不出他真正的悔悟。在他爸妈对他教育的两节课过程中，我最终发现只要他爸妈让他写检讨书向我道歉，向全班同学做检讨时，他就发脾气了，甚至拎着书包说要检讨就不上学了。但抄袭作业不是小事，而且不止一次出现在他身上就更不能纵容了，否则我的一时心软会助长他的坏习惯反而害了他。于是我硬着心肠告诉他：“必须认错，必须检讨，写好检讨，在全班消除影响以后再进教室上课，今天下午还有两节课，你不是不想上学吗，这样你先回家反思一下，明天给我答复。”我一直很认可一种教育观念，那就是“没有惩罚的教育是不完整的教育。”也许这次惩罚会成为一个教育契机，让在家中过于娇生惯养的他吸取一点教训，改掉不良习惯呢。我把我的想法告诉了他的爸妈，而他的爸妈也为自己没有办法教育好孩子向我一直不停地道歉。
第二天一早，我提早赶到了学校，想在早读前把这个偶发事件处理好，不影响他的早读。毕竟快期末考试了，仅管他不用功，但在老师的引导下，多少都能掌握一些知识。经过一个晚上的休息我已经心平气和了许多，也预料着他早上来能先到我办公室，向我道歉，然后能在全班作个检讨，在班上也起到一个杀鸡儆猴的作用，班上其他有抄作业行为的同学会因此有所收敛。
然而到办公室以后，我并没有等到期待中的检讨书。我暗想：“难道他真的不想读书了，没来？”疾步走向教室，发现他已经在教室的座位上了。我问道：“谁让你先进教室的，你的检讨书呢？”而此时的他不理不睬，继续从书包中向外拿课本。我顿感到威严扫地，一个抄作业的同学如此嚣张，我必须要给全班同学一个正确的是非观念。我喝令他离开教室。而他也近乎用咆哮的声音喊到：“我本来就不想来上，是我爸让我来上学的，我怕你啊！”他的咆哮更坚定了我要给他一个教训和正确的是非观念的决心。这时他爸爸也到了，底气很不足地说，他儿子仍然不肯认错，但要考试了，老师能不能让他上课复习。我突然为他的爸爸感到悲哀，明明知道自己的孩子错了，却不能教育自己的孩子知错就改，还在为儿子求情，这样的家庭培养出来的孩子今后如何在社会上立足。我很明确地告诉杨云祥的爸爸：“今天我让他进去上课，那就一件很容易的事，但在班上造成的负面影响是相当大的，你是不是也得为班上其他家庭的五十个孩子考虑一下，他如果不能向全班同学保证以后再不犯此类错误，今后抄袭作业现象再在其他同学身上发现，你让我这个班主任如何处理，睁一只眼闭一只眼吗？如果我真是这样一位不负责任的老师，你还会放心地把孩子放到我班上吗？”我的情理之中的话让姜涛的爸爸惭愧到无言以对。同意把姜涛先带回家让他反省一下自己的错误。
二、事件的原因分析
这次这个对错应该是比较明朗的一个偶发事件，最后发展到兴师动众，请了家长、包括姜涛最好的同学共同参与处理，这让我感到很失败，但也激发了不肯轻易认输的我的斗志，是什么原因导致姜涛态度这么强硬呢？难道真是我错怪了他，但他当时他正在补做着没做完的题目，我相信我的眼睛。那又会是其他什么原因呢？我找了几个姜涛要好的同学了解一下，得知当时他作业确实没做好，于是找了一张做得好的训练卡到书上去找答案去了，然后就从书上把答案往训练卡上抄，所以姜涛认为自己的行为应该不算抄作业。原来他所认为的抄作业的标准和我的根本不一致，难怪他不肯认错。
而冲突解决后，我从他自己的口中得知，他也不是真的认为自己没错，只是从来没有在全班同学面前做过检讨，也没有被老师当着全班这么多同学的面这么严厉的批评，他觉得老师的做法让自己很没面子，所以态度才那么恶劣，不想认错，现在知道自己错了，当时是自己的虚荣心在作怪，结果导致了这场不该发生的冲突，还影响了自己的复习。
三、事件措施及结果
在后来两天中，我密切关注着姜涛的动向，并及时打电话给他的家长，了解他的态度。当我从他妈妈的电话中得知我们班有几位同学打电话过去给姜涛，劝他向老师认错，他那样的态度让同学们感觉到很可怕时，我觉得有些欣慰，同学们的是非观念并不象我想象中的那么差，那么容易动摇，我多虑了。我开始反思我的处罚是否太过严厉了。而更让我高兴的是，在同学和家长的劝说下，加上姜涛自己事后告诉我：“上学的时候想放假，而别人同学都在上学紧张地复习时，自己在家休息得一点都不踏实，觉得在家歇着并不想自己想象得那么轻松开心，就开始后悔自己的冲动了。”于是他让自己的爸爸打电话给我，同意向我道歉，认错，也同意写检讨了，但能不能不在班上公开做检讨，那样太没面子了，太伤自尊了，老师能不能给他一个机会，今后不懂的问题一定主动向老师同学请教，不再拿别人的作业作为自己作业的参考，希望老师能够象以前一样不计前嫌，一如既往地关心帮助他。
第二天一早，我依然早早地来到学校，姜涛也主动来到办公室诚恳地向我认错、道歉。我在接受他的认错、道歉的同时帮他分析了当时的情况，以及可能产生的后果，并且告诉他，如果他态度不变，我决不会改变立场。当然，我也分析了他当时的心理（觉得老师在批评他，让他在同学中丢了脸面），并指出我自身的不足，最后又安慰和鼓励他，老师绝不会记恨他，潜力极大的他只要用心读书，完全可以大有作为。他是心悦诚服地带着检讨书贴到教室的后墙上的。事后我去教室时，看到那张检讨书很平整地贴在后墙上，完全没有那种应付和摭掩的倾向。我暗自庆幸，我并没有被如何维护师道尊严以及怒火冲昏了头，适当的让步有效地避免了两败俱伤的结局。
而事后一周多的时间里，姜涛上课也听得很认真了，见到我能很真诚地喊“老师好，老师再见。”而且至今为止在他身上再也没发生抄作业的事件，据他爸妈反映在家中姜涛的学习态度也有了很大的转变，周末再也不和村上的小伙伴出去无节制地玩耍了，已经能主动看书学习了，并向我表示了感谢。而我也并没有因为他在班级中对我的无礼行为导致我在班级同学心目的威信有所下降。这些正是我所期待的结果。
四、事件的反思
这次事件虽然最后看似我占了上风，但我一点都高兴不起来。请家长把他领回家并不是我的初衷，因此事后，我进行了深刻反思：由于学生思想不成熟，班主任在实际工作中经常会遇到一些犯错误的学生，有的一错再错，屡教不改；有的偏偏在班主任强调某个问题之后“闯红灯”；有的恰恰在最不应该出问题的时候出“漏子”。这时做班主任的难免火气比较大，在课堂上发脾气批评学生。有时弄得自己也很难堪，下不了台。为避免以后再次发生此类不愉快的事件，在冷静思考之后，我认为可以吸取以下的教训，掌握以下一些招数：
（1）保持冷静
俗话说：心急吃不到热豆腐。遇到学生犯错误时，如采用“硬碰硬”的教育方法，很容易发生冲突，使本人下不了台，影响自己在学生中的威信。因而，不妨先保持冷静、沉默，克制情绪，暂且先搁置此事不处理。用冷处理的方法，既能使学生心悦诚服，也能体现教育者的风范。
（2）宽容大度
俗话说：“宰相肚里能撑船。”宽容大度是一种长者风范、智者修养。当你怒气冲天时，切记“人无完人，金无足赤”。
(3)深入调查没有调查，就没有发言权。
对待学生出现的错误，班主任切忌主观臆断、处事武断。应深入调查，查明缘由，再对症下药。
(4)欲抑先扬
先肯定学生的优点，然后再指出其不足，这样教育效果会比较好。
事后我时常提醒自己: “人非草木，孰能无过？”何况我们面对的是些天真无邪的学生呢？在日常教育和管理中对学生的过错我们要尽量控制自己的情绪，怀着“孺子可教”的信念教诲他，用“慈母”般的爱心感化他，这样既不伤害学生的自尊，又不损害班主任的身心；既融洽师生关系，又树立师德形象，这两全其美的事何乐而不为呢？
石文娟  2012.6.26

