九（6）班德育案例  刘良美
发布人:刘良美  时间：2012/6/26
动之以情，晓之以礼
案例陈述：
周五的培优课上，我正在评讲作文，大家听得都很专注，毕竟美文就是一道亮丽的风景线呀。可是，视线所至，竟然发现老师们一直很信任的王同学正在埋头苦干，观察了一会，还是没有改观，不由心生疑惑，让她把桌上所有东西送到讲台上。她倒也诚实，毫无保留。定睛一看，竟然是什么“摩天轮的传说”等等不知所云的东东，为了不影响上课，我让她下课后来办公室，后来她来了。
细看纸上的文字，竟然还有很多看不懂的毫无价值的人物关系图表，天哪，这得花费多少时间来研究啊？问她为什么要这样做，她声泪俱下地激动地说：“爸妈平时总是唠叨，总说她不好……”“有些不是很认真的同学竟然考得比我好……”哎，真是一个不懂事的孩子，父母固然有不妥的地方，可是用心良苦啊，怎么就不明白呢？怎么能以此为借口作为自己不好好努力的借口啊？再说每个任课老师都很信任她、看好她，把她当做掌心的一块宝，她怎么能这样伤老师的心呢？有些同学是有不认真的现象，可人家努力的时候你看到了吗？这一次是比你考得好，可是以前和以后呢？怎么能这样鼠目寸光呢？哈佛名言中就有这样一条：我要比聪明的人更勤奋，我要比勤奋的人更聪明。你做到了吗？耐心细致地把心中所想剖析给她听后，终于有了愧意。把家长叫来一起进行了沟通，临走的时候已经到了晚上8点半了。相信我的这番入情入理的思想教育会令她有所触动，从而发奋努力吧！
果然，在第二天的家校联系本上，我看到了她用心夹在其中的纸条，真诚的话语道出了她的愧疚、醒悟以及一心一意奔前程的决心。后来的一个月里，总能看到她专心致志的身影，深感欣慰。功夫不负有心人，在最后的中考中，她不仅被县中统招班录取，而且竟然成了全班的第一名，这样的成绩在初中三年里还是第一次呢。

反思心得：一、以人为本，付出师爱
作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。“动之于情，晓之于理”地去对待这名女生，用师爱去温暖他，用温情去感化他，用道理去说服他，从而促使他改正错误还是很有效果的。试想，如果没有那晚的长谈，彻底纠正了她思想上的一些错误认识，她能不能考上县中还得打个问号呢。二、宽容也是一种行之有效的教育手段有道是：该宽容时且宽容。对于学生的错误，需要批评；但因为老师自己内心的不快就走极端，缺乏耐心细致的说服教育，反而会激化矛盾。此时，教师应摸到此时学生的心态，既对其错误不姑息迁就，剖析产生根源指出危害性。同时，还要谅解他们的一时鲁莽，做到宽容有度，严而不厉，中学生的过错大多是由于自制力差而造成的，而对于学生非本质的过错一味地批评往往收效甚微，而对他们采取宽容谅解的态度，则常常会收到良好的教育效果。    人无完人，更何况正值青春期、个性突出的这群少男少女们呢？如果我一味地揪住他的缺点不放，让他没有回旋的余地，也许他就会一直任性下去了呢！
三、因材施教，循循善诱
“一把钥匙开一把锁”。每一名学生个性、优缺点都是不同的。这名女生一贯表现不错，可是由于面对中考的学习压力大，内心烦躁，父母的教育方式又欠妥，再加上学业上的竞争强，这一切的一切都使她无法排解，再加上自控能力不强，便有了这些表现，实属事出有因。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁；与他讲道理，使其认识错误，明确努力的方向，重树奋斗的目标，效果甚好。
在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任帮助学生完善人格，做到动之以情、晓之以理，使每一位学生都能沐浴在老师的关爱之中，成为国家的栋梁之才！

