德育案例（黄雯）
发布人:黄    雯  时间：2012/6/26
德育案例（黄雯）
----给她力量
(情况介绍）
本班学生金，有着一双清澈明亮的大眼睛，个子不高，衣着非常朴实，脸上总是挂着谦和的笑，最引起我注意的是她的“儿不嫌母丑”。 她的妈妈是个外地人，个子矮胖，说话声音很响，走起路来鞋子发出的声音更响，每次来到学校，全然不顾是否上课，一句老师“啊金在哪？”语惊四座，这时金总是蹦蹦跳跳跑到母亲面前，全然不顾同学们异样的眼光。
了解到其父亲是一个三轮车夫，母亲又无正常工作。我提出让她申请资助，可她却断然拒绝：老师，我们家还行，把这钱给更需要帮助的人吧！脆生脆气的话语震撼了我。
（教育过程）
一场大雪迫使学校提前放假。我提着大包小包来到校门口。欣喜地发现停着一辆三轮车。 “三轮车”，我随口叫道。“一万块钱，也不送。我是来接女儿的！”听着这略带狂傲的拒绝，我的心里却是浓浓暖意。
偶读报纸上一则新闻，镇江市街头出现了一支特别的三轮车迎亲队伍。硕士新郎为了感谢骑三轮车夫的父亲的辛勤养育，特请爸爸及爸爸的踏三路车的朋友们迎娶同样是硕士的新娘！
找来金，讲述了两则事例，说出了我内心的感动，更多的是对金的鼓励与鞭策，听完我的话，金的眼睛里闪烁着异样的光：“老师，你放心，我也会努力让爸妈为我自豪的！”
也许是对金的过分关注引起了班上其他同学的嫉妒，也许是金太想证明自己而让他人看不顺眼，更多的是一些孩子的世界观出现了问题。他们从尚金钱地位，鄙夷艰苦奋斗。更有甚者给一直吃苦耐劳的金说起了个绰号“恐龙” 。我义愤填膺，找来金: “你怎么这么懦弱，任人欺辱，为什么不告诉我？” “我怕你惩罚他们”。金满眼是泪。“你看老师怎么帮你讨回公道！”我走进教室，严厉地批评了那些虚荣、好逸恶劳、不脚踏实地、喜欢恶作剧的学生。我讲了金的朴实，勤奋、善良、隐忍。我同样讲了那两个让我感动的三轮车夫，他们对子女的爱及有出息的儿女带给他们的那份自豪。最后，我抛下了这样两句掷地有声的话：金会向所有人证明，她将是最有内涵、最知性，最优秀的美丽女孩！再看金，她满脸通红，我能看出她内心的坚毅与激动！
上学期期末考试，金一跃为班上第五名，当她走上领奖台，从校长手中接过证书及奖金时，我相信所有同学都看出了她的美丽与坚强！

（教育反思）
当今社会，许多孩子养尊处优，他们崇尚富足的生活，懒于艰苦的付出；出生于贫寒家庭的金孝敬父母，体谅他们的辛劳，严于律己，宽以待人，感恩社会，努力进取！这样的学生理应成为学生中的楷模，作为班主任的我们更应该关注他们，激励他们努力走向成功！


