班主任德育案例（梅招娣）
发布人:梅招娣  时间：2012/6/26
班主任德育案例（梅招娣）
当教师苦，当班主任更苦，这是不言而喻的。但苦中之无穷之乐，乐中之无穷之趣，却不是每一位班主任都能体会得到的。明代学者章溢早就说过：“乐与苦，相为倚伏者也，人知乐之为乐，而不知苦之为乐。”
我常听到一些班主任抱怨：“我整天都围着学生转，从早忙到晚，还要找人谈心……忙死了！”是的，如此披星戴月的确比一般任课老师辛苦，但这何尝不是班主任特有的幸福源泉之一呢？与学生朝夕相伴之迹，师生感情就更为深厚；与学生促膝谈心之时，师生心灵便更加贴近。下面是我们班的一些德育教学案例，希望与大家共享。
【案例1】  今年我作为九（4）班的班主任，在开学第一课，我给学生播放一首《朋友》的歌，然后深情地说：“天底下最难得的是知心朋友，英国哲学家培根说过：如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两份快乐；你把忧愁告诉一个朋友，你将被分掉一半忧愁。我希望从今天开始，我们能够成为可以共享快乐，共担忧愁的朋友。”掌声响起。我接着说：“因为咱们还不太熟悉，同学们还不了解我，还不一定敢当着我的面说心里话，因此我公布我的QQ号码和电子信箱地址，欢迎大家随时随地给我发‘伊妹儿’，或者在QQ上留言”。我的话立竿见影，第二天我的QQ上的小喇叭在不断的闪，原来很多学生都申请加我为好友，我很开心，并一一通过，过一段时间后，我的QQ上已经有24个学生，哈…..有些还是我教的其他班的学生。在QQ上我和学生可以开心的聊天，因为在QQ上我不是老师的角色，而是以朋友的身份去和他们聊天。谈班里发生的事情，让他们发表自己的看法；谈生活，和他们一起分享他们的喜怒哀乐，引导学生合理的利用网络；谈理想，鼓励他们努力学习！特别是快会考的这段时间，更重要。
令我最意外的是我班的A同学，一个被所有老师认为是无药可救的学生。最奇怪的是第一个加我QQ的就是他，在QQ的聊天中，我慢慢发觉他其实很聪明，很有想法，但是逆反心理非常重。他也很乐意说自己的过去，也明白自己的不足，知道自己的错误，所以他很想去改变，但是现实中，他感到很辛苦……在网络上我适时的帮他分析，并且给与引导和鼓励。虽然成果不是很大，但是现在他有什么心事都会和我谈。还有一次，记得4月12号下午去看考场，那天晚上在QQ上，他说了一件很惊讶的是事情给我听，就是我们学校的几个学生想和其他学校的学生打架……说了很多。我问他，不怕我和学校领导说吗？他却说了一句话：“我信你！你不会！”。他的话虽然很简单，但是我感到很有满足感，同时也意识到事情的严重性，及时和他做思想工作，分析事情发展的后果，后来使他取消的考完试后再打的念头。第二天他们那帮人，乖乖的去考试了……
现在我特意开了一个组叫“2012届学生”。在QQ上，我还经常保持和他们联系，他们也把我视为知心的大姐姐，经常谈谈心，使我对学生的了解加深，班主任工作变的更主动了。
【感想】现在的学生喜欢上网，玩QQ，但是怎么去引导学生正确的运用网络功能呢？是我们一个很头疼的问题。社会在变化，我们也不可以用以前的老方法去教育学生，学生会很难接受。因此我在模拟生活中进行德育教育，既做到寓教于乐，又可以引导学生正确使用网络。德育工作过于严肃的“面孔”，往往使学生产生一种压抑感，而苦口婆心的说教又容易使学生两耳生茧，产生厌倦心理。但是学生学习时间紧，要充分保证这些活动的开展，难度较大。利用电脑技术模拟生活中的德育情景，结合学生的爱好、兴趣，让学生在虚拟的社会生活中开展道德实践，既具有强烈的娱乐性，又有着相对的真实性，而且学生在活动中所花的时间较少，收到的效果很明显，既拉近了和学生的距离，也便于进行德育教育。


