德育案例    （蒋云英）
发布人:蒋云英  时间：2012/6/26
案例：
我们班的陈X七年级开学成绩就比较差；经常有上课不听讲，作业不交的时候。但很快，我就发现其实他是个秀外慧中的孩子，他爱画画，爱打篮球，运动上很有天赋，深得体育老师的喜欢。在上学期的校篮球赛和运动会上，他奋勇拼搏，为班级荣誉立下了汗马功劳，慢慢的我开始喜欢他，欣赏他。
第一次，我把他在门口第一桌的又被其他同学称为专座的座位，移到了中间的位置。随后的几天，我发现他变了，看他上课的眼神就知道，听他上课的发言就知道。可作业确是总也交不上。我不得不和他的家长联系。然后得知，原来他的爸爸妈妈做生意，很少有时间照顾他，更谈不上督促、帮助他学习。每天放学他都是自己坐车回家，找点剩的吃，自己写作业，看电视。爸爸、妈妈回家的时候，他已经自己睡着了。日久天长，由于懒惰，就养成了不完成作业的习惯。第二次，我把他的事情在班会上讲给同学们听。我说他真是太不容易了，当你有家长接送时，他只能独自回家，当你回到家吃着香喷喷的饭菜的时候，他只能自己热点剩饭吃。当你有家长给辅导作业时，他只能自己写作业不会的也没人问。想想吧，他比你坚强很多，它比你勇敢很多。第二天，他的作业交了，尽管有很多错题，但从字迹上看出，他认真做了。就这样，他的成绩有所提高，上课听讲的时间多了，回答问题的时间多了，交作业的时间多了。这次中考，他也取得了理想的成绩，考上了普高。
反思：
每一个班级都有我们经常所说的差生，认真分析学生差的原因，不难发现，在这一群体中，有比较大的一部分学生是因为潜能没有被发挥出来。在许多人的心目中，这一部分同学无论学业成绩和品德表现都很一般，表现平平，不引人注目，他们戏称自己是“被遗忘的角落”。其实他们也需要表现自己，也渴望进步，也希望得到老师和同学的肯定和鼓励。只要一点点，他们就能改变自己，让你刮目相看。如何充分发挥他们的潜能，提高他们的学习成绩，提高他们的综合素质，是我们每个老师都应认真面对的问题。这一部分学生的最大特点是：内心深处有强烈的表现欲望，但自信心不足，得到锻炼的机会不多。我们应该重视对这一部分同学的研究，充分发挥他们的潜能，使他们跨入优生的行列。


