班主任德育案例（任友生）
发布人:任友生  时间：2012/6/26
班主任德育案例（任友生）
——转化学生的思想
典型案例过程：
我班有个学生叫夏伟杰。学习中，迟交作业、上课情绪低落，下课狂奔乱跳找不着人影，同学间经常闹矛盾，大家都嫌弃他，各门功课单元测试不理想，甚至有早恋的现象。于是，我找他谈话，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我改进，做一名合格的初中生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却几乎没有进展。我决定先专程深入到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。
一段时间下来，一些不良表现渐渐消失了。后来，他渐渐懂得老师的一片良苦用心，从方方面面努力表现自己，一心想得到大家的认可。于是上课时有了聚精会神的神态，劳动课上有他大汗淋漓的样子，一切的一切证明他正在逐渐改变自己，而且变得越来越棒。有了他自己的不停努力及我和各科老师的适时激励，同学们对他的认可度发生了很大的变化，同学们对他刮目相待。
案例反思与评点：
一、以人为本，释放师爱
爱,像空气,每天在我们身边,因其无影无形而常常被人们忽略,但我们的教育工作者却要让这常被人忽略的爱让学生感知、感受。因为，转化后进生的工作不能缺少爱,爱应融入到我们教师的职业生命中、渗透到我们奔腾不息的育人血管里。教育是心灵的艺术，尊重每一位学生，“以人为本”，是对每一位教师的基本要求。“动之于情，晓之于理”，用师爱去温暖他，用温情去感化他，用道理去说服他，从而促使他主动地改正错误。
二、良师益友，宽容为上
班主任每天跟学生接触时间最多，了解情况最全面，掌握学生动态最敏锐，应当成为学生的良师益友，见到学生的不足应宽容以待之。因此，我对夏伟杰同学的转变主要从他的爱好的活动开展，让他展示了自我、积攒了人气，同时更让他感受到这一切都得益于班主任老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友，老师给自己带来了快乐，从而让他能够在快乐中学习、生活，在学习、生活中尝到从未有过的甜头！这样既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。
三、因材施教，发挥特长
俗话说“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必须要求班主任深入了解情况、弄清学生的行为、习惯、爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的教育对策，因材施教，正确引导。如果我们的教师对他们能够给予深深的理解就会发现他们值得你爱，值得你用初中三年的时间去爱他们，贴近他们、走进他们的内心世界。

