九（18）班德育案例分析(徐志龙）
发布人:徐志龙  时间：2012/6/26
班主任工作案例分析
徐志龙
管理班级，是一项艰巨的工作，它不仅需要爱心、耐心与细心，也需要创造。因为，你面对的是几十个充满创造力的孩子。而且，随着社会的发展，孩子们的问题似乎也越发多了，而社会也要求我们教育出充满创造力，有个性的学生。因此，我们班主任的班级管理也应富于创造性。
首先，需要强调的是：我不否定传统的教育方法——说教与处罚。我甚至认为它们在某种情况下还特别有用。其次，我要说明的是我这里说的“说教”与“处罚”是狭义上的，   一、沉默是金俗话说，班主任要嘴勤，怎么还冒出来个沉默是金呢？来看两个案例。
案例一：我现在所带这个班有名学生C，很令我头疼,一副无所谓的样子。作业不做，与同学极易发生矛盾，几乎天天违反纪律。开始时，我对他除了说教，就是处罚甚至惩罚，但收效甚微。有一天，他又犯错了，我将他叫进我的办公室，但他就是那样不在乎地等待我的批评。正好办公室没老师，我看着他，什么话也没说，就那样平静看着他，因为说实话，我不知道说啥，但是很奇怪那时我一点不生气。我发现，他慢慢有了变化，从刚才的满不在乎到有点局促不安。又过了一会儿，他低下头，偶尔抬头瞟一下我，我知道他在窥测我的内心，但我还是很平静地看着他的脸，就好像在欣赏一幅画。他的头越发低了，也更加不安了。良久，我的声音打破了沉默：“你可以走了。”他抬起头惊讶地望着我。“你可以走了。”我重复了一遍。他默默地走了。但这次他竟连着几天表现很好，我不失时机地表扬了他。后来尽管他有反复，但比以前要好多了。
案例二：有一次，班上政治测试，我事先说了复习范围，可我发现，学生普遍很自信，认为自己考好没问题，很少有人踏实复习。成绩出来的，整体情况很糟糕。发完试卷后，我发现学生很多都在看我，照常理该是说教的好时候了。我当时只是平静地看着大家，目光慢慢地移过每一个学生的脸庞，最后轻轻说了句：“好了，过去了，关键是以后。”自那以后，学生复习踏实了许多。分析：沉默有时也是一种力量；沉默有时更能使学生明白老师的心。适用范围：常规疗法效果不大或者没效果时。使用禁忌：目光决不可带有气愤、轻视等。
二、顾左右而言他
案例：一天上课，我发现有俩名学生睡觉，叫起一名学生回答问题，他回答后学生发出一阵笑声，为何？他上课没认真听，回答的是前一道题，当然牛头不对马嘴。我也笑了，不过是微笑，我对这名同学以父母般的语气关切地说：“你是听课辛苦了才睡觉，你要向他学习，睡着了还不忘听课。”学生都笑了，那个同学也笑了，剩下的时间里，他听讲得很认真。 分析：生活需要幽默，严肃的课堂也需要幽默，如果能使犯错误的同学在笑声中认识到自己的错误，何乐而不为呢？适用范围：合适的场合与时机。
三、顺其自然
案例：男女生之间产生好感是非常正常的，这不，班上议论纷纷，好些同学神秘地告诉我：某一女生很奇怪，每天下午放学后都要去问一个男生的问题，从不问别人。我听后笑着说：“好呀，她多虚心呀！”好多学生有来告诉我，应该找他们谈一谈，但我都拒绝了。当然，在班会上，我讲到了在他们这个年级男生女生之间产生好感是再正常不过的，应该正确的对待与处理。我的这些话绝对不是只针对那个女生讲的。但是，可以看出，在他身上产生了影响。他和那个男生现在相处得很好，很正常，同其他同学一样。分析：所谓的“早恋”是完全正常的，只要讲清了道理，就应该先充分相信学生，一定程度上放任自流也是可以的。适用范围：所谓的“早恋”。
四、收回权利
案例：班上有四组，每组轮流值周，组长全权负责。有一小组完成值周任务情况很糟糕，我调查一下，原来是小组长的失职。指导过后，他们组的工作仍不见起色。于是，我就物色了另外一名有能力的同学接替，小组工作大有起色。一段时间后，我将原来的被撤换的小组长调职另用，这次，他对待新工作像换了一个人似的。分析：收回权利，是为了让某些班上担任一定管理任务的同学冷静下来，分析自己的不足。适用范围：心理承受能力较强的学生。正如“教无定法”一样，我认为管理也无定法。肯定有一些班主任老师会有更多的富有创造力的方法。但是，我们应该认识到：所有的方法，基本前提是我们爱学生，尊重他们，理解他们，平等地对待他们。我心目中班级管理的最高境界应该是班主任老师“无为而治”！


