九（15）德育案例——关注细节（何军）
发布人:何军  时间：2012/6/26
九（15）德育案例——关注细节（何军）
班主任工作都是一些细小的事务的重复，在学校的要求下，我在工作中就非常注意班主任工作中的细节，尝到了一些甜头，对关爱源于细节，细节决定成败有了初步的认识，下面我只是就我和学生之间发生几件小事来谈一谈。
一、日常管理中的细节
我们班的卫生工作一向还做的还可以。不过在刚开始，仍有不少问题。现在的学生劳动意识和劳动技能都较差，在家里很少干活。为了教会他们，我不但在每周大扫除时和学生一同劳动，平时也把自己当作学生的一员。发现地上纸屑，悄悄弯下身子拾起来；发现讲桌、黑板没擦干净，默默重新擦一遍；发现卫生工具摆放不齐，就不动声色地让其各就其位。当学生干不好活时，我就以身示范，教他掌握一些劳动技巧，譬如一块抹布如何提高利用率，黑板槽如何清扫更洁净等。经过半年多的时间，大部分学生都能干且会干活了，而且在每一次打扫之后，我也会让组长及时在班级作总结，评选劳动能手，班级美容师。使学生感受到自己的劳动得到认可，同时也享受到了别人提供给自己的良好环境。
二、细节中捕捉闪光点
一些不经意中流露出来的“小节”，往往能反映一个人深层次的素质。大人是这样，学生更是这样，因为他们不会掩饰，在他们的言行中，多的是真实，少的是虚伪。那些“坏学生”、“差生”，老师往往很难发现他们的优点。但我们只要用爱心去体察，用公正的目光在细节中去发现。原来他们闪光的一面，连我们许多优秀学生也不及的。刚分班时，我还是做好了思想准备的，你想，一个班40多个学生，怎么着也得有那么几个刺头。可是，象王磊那样脾气大、毛病多的孩子，我还是第一次见。第一次交锋，我想给他个下马威，可他根本不吃这一套，当着全班同学面就跟我顶撞了起来。行，我忍。硬的不行，来软的，，我以退为进，以柔克刚，可他也只是三分钟热度，还惹得其他同学认为我处事不公，在周记里给我提意见。那段时间，真是让我左右为难。没想到，不久发生的一件事却使事情有了转机。那是一个周四的晚上，正好我盯晚自习，前两节课他还活蹦乱跳坐不住，第三节却趴到了桌上不动了。同桌说他胃疼。开第二天早上我都忘了这么回事，他却来到了办公室，脸上是不好意思的笑，嘴里只说了一句：“您看我的表现吧。”当时真是让我吃惊不小，他何时向我服过软呀。不过，事后想想，真的，爱是能融化一切坚冰的。以后他的表现老师和同学们有目共睹：课上变的积极踊跃了，课余也不再到处惹是生非了，对班级工作尽心尽力，我们的卫生区就是最好的证明。
的确，每个学生都有品德上的至高点，我们往往缺乏发现，原因是我们忽视了细节。
三、细节中排解烦恼
师生之间平等的心灵沟通，不仅仅停留在话语上，更重要的是走进学生的内心世界。在交流时我一直注意把握两个字“坦”、“诚”。“坦”，就是坦诚相待，平等对话。每一个学生都是一个独立的个体，他的内心敏感，自尊心强，需要别人的爱护。因此老师在说话语气和肢体语言等方面，都应该让学生感觉到你在尊重他，和他平等对话，他才会向你敞开心扉，说出自己的困惑。
一次一位家长打来电话，让我多关心他的女儿，因为他的女儿说：“为了给老师留下好印象，我对老师布置的班级工作十分热心、卖力；我拼命学习，争取成绩进步，让老师表扬我；但我总感觉老师还是对我不够满意，我稍有一点过错，老师就说我，别的同学没有我做得好，却得到了更多的关注和宽容。这个电话让我感到很意外，其实我对这位女生取得的成绩非常满意，她的工作态度和学习劲头也让我非常欣赏，因而给她的肯定也不少。但她和同学相处时喜欢和男同学交往，尽管一直以来这种交往都属正常，但我心里却认为她不够稳重，对她的表现总不放心。人与人之间有时就是一种感觉，尽管我一直在表扬她，但敏感的她并不认为我真正欣赏她。随后我找了机会和她交流，告诉她我的想法，让她知道在老师眼里她是好学生，因为优秀，老师的期望值就高，要求也就更严，正因为欣赏她，才希望她更好。这位女生听后也说出了自己的感受。误解消除后，她也和我的交流也慢慢多了起来。这次经历提醒了我：学生的内心世界是丰富和敏感的，需要老师的呵护。有时，老师的一个眼神、一个动作就可能引起学生内心很大的波澜，应及时发现并及时交流。
四、细节传递师爱
师德的灵魂是师爱。老师关爱学生不应该停留在口头上，而是体现在无数个细节之中。我们班的住校生较多，占全班三分之一还要多。他们小小年纪，出门在外，相比较其他学生，我对他们的关爱自然更多一些。平时，周日经常去宿舍转转，在班里也经常找他们谈心，一有进步就大张旗鼓的进行表扬，学生生病了，便陪他们去看病、输液，给他们送去可口的饭菜，想想，我只是在一些细节上尽了一个老师的责任，而学生馈赠给我的却多的多。且不说学生在周记上所表达的那分谢意，他们的父母竟然还还大老远跑来感谢我，更是让我承受不起。说的更功利一些，至少在班里有个别不理解老师的学生公然和我对抗时，我也会有更多的支持者嘛。当班主任以来，我感受最深的一点就是，你收获的真的比你付出的要多的多，我们的孩子虽然可能会有这样那样的毛病，但是他们的心灵却是最纯净的，远非我们成人能比。
老师为学生排忧解难，就是除去影响他们成长的杂草，这更需要注意细节。涓涓细流能汇成滔滔不绝的江河。春雨虽细，但正是那无数细细的雨点满滋润着万物，换来万紫千红的春天。让我们在琐碎而平凡的教育工作中，书写伟大吧。
我知道——成功永远属于注重细节的人。


