七（7）班德育工作案例（杭岑）
发布人:杭岑  时间：2012/6/26
七（7）班德育工作案例（杭岑）
经常听家长们这样抱怨：“辛辛苦苦把孩子拉扯大，越大越不听话！”“现在的孩子上学，比我们小时候机会好多了。这么好的条件却不好好学习！”“孩子上学比我多，理论比我棒，我的话再也听不进去。还嫌我无知，没见过世面。说的一套一套的，理论比我棒，我无言以对。”……伤心、失落、担忧溢于言表。作为一名教师、也是孩子家长的我深深地体会，总想尽自己的能力去化解他们亲子间的误解与矛盾，于是利用学校定期召开家长会的时间，给亲子之间提供交流的机会。
家长会这天，我让学生们在纸条上写满对自己父母要说的真心话，处处体现着学生对父母的感恩之情和表达的决心。书桌前一坐，家长们首先看到了孩子留给自己的《爸爸妈妈，我想对你说》的一封信和学生的作业，并在“真心留言薄”上留下自己对孩子要说的话和对教师的意见建议。我和家长们一起探讨家庭教育中应注意的问题。还让部分家长宣读孩子写给自己的《爸爸妈妈，我想对您说》，很多家长读到动情之处，都落泪了，忽然之间感到孩子并不是眼中永远长不大的“小宝贝”，而是长成了一个有理想、有抱负的“小大人”；更不是一个处处与自己作对，很不听话的“小淘气”，而是一个处处关心父母，对父母充满爱的“有情人”。从家长们的表情上，我看到了欣慰。于是我趁热打铁，也让家长给孩子留言，与孩子进行心与心的交流。当学生读到父母给自己的留言时，也认识到父母并不是只会打骂自己、不关心自己的父母，而是对自己充满希望、以自己为荣的父母。很多学生是哽咽着读完的。这是爱的交融，是情感的碰撞，在场的所有人无不为之动情！班上还有个学生叫谭丁元，他妈妈在QQ上给我发了一封写给儿子的信，写在母子吵架之后，我是流着泪看完的。通过这封信，我和这对母子交流了很多，谭丁元在离开办公室的时候向我保证晚上主动和他妈妈道歉。第二天，我了解到他们的关系和好如初。
处处充满爱，处处彰显真挚之情。学生们忽然长大了，理解了父母和老师的严厉与期望，懂得了学业的重要和时间的宝贵。我认为，这样的情感交流，胜过父母的千打万骂；这样的德育教育方式，胜过教师的万遍批评。用心沟通，用爱交流。学校和教师就应该创造这样的机会，架设沟通桥梁，凝聚亲子挚情。


