德育案例：厌学学生的转变   九（10）倪红军
发布人:倪红军  时间：2015/1/15 14:09:08
厌学学生的转变
九（10）倪红军
【案例描述】
学生××，15周岁，九（10）班学生。该生一直以来怕学、厌学，贪玩，沉溺网络游戏。上课总是无精打采，无所事事，懒得动脑动笔，不是没书、没教学案，就是没笔，作业怕做、不交。课下神气活现，难见人影。针对该生的表现，各科老师严肃地批评了他。可老师的批评却引起他强烈的不满，以后再也不愿听课，不愿记笔记，拿起课本就烦，成绩越来越糟。这属于一个典型的学生厌学案例。
【反思和分析】
一、学生厌学的原因分析
（1）没有树立正确的学习动机。不懂得学习的意义，不知道学习到底是为了谁，对自己的未来更是迷茫，觉得读不读书无所谓，这样自然而然就对学习失去了兴趣，产生了厌学心理。
（2）没有养成良好的学习习惯，基础差。通过与该生的谈话得知：该生由于基础知识较差，加上初中课程增多，无良好的学习习惯，上课听不懂，下课又不愿意问，作业懒得做，怕订正，久而久之，学习跟不上，只能破罐子破摔。
（3）家教方法不当。该生父亲经常出差，母亲经常加班，偶尔有时间可以陪陪孩子，却花在娱乐消遣上了，出于“补偿心理”，孩子往往要什么给什么，对孩子过于溺爱，忽视对孩子的正确引导和教育。每当老师反映其不良情况时，家长总是不问原因劈头盖脸就是一顿责备，甚至动手。这种简单粗暴式的家庭教育只会“惯坏”了孩子。
（4）学业负担重，力不从心。
（5）逆反心理。由于青少年自身独立意识的增强，不喜欢父母、老师过多的照顾管理或干预，他们很反感老师和家长这样“无理”地对待自已，于是越来越对学习感到厌倦。
（6）与人际关系差有关。有的学生在家中因受到过分的宠爱，不能正确对待别人，有一种“我即中心”的优越感，自私自利，自以为是，对老师不尊敬，对同学不友好，甚至出口骂人，出手打人，因而，师生关系不融洽，同学关系紧张，渐渐地被人“冷落”，感觉不到集体的温暖，产生了厌学心理。
二、厌学学生的心理干预
（1）搭建平台，给他一次获得成功的机会。厌学的学生常常过分夸大学习中的困难，过低估计自己的能力，这就需要教师为他们设法创设成功的机会，让他们在学习活动中通过成功地完成学习任务、解决困难来体验和认识自己的能力。同时要给他们树立一些成功的榜样，因为一个人看到与自己水平差不多的示范者取得成功，就会增强自我信念，认为自己也能完成同样的任务。
（2）学习上及时给予帮助，不断提高他们的学习能力。很多厌学的学生一般都是由于学习跟不上，经常受到老师的批评，家长的责怪以及同学们的轻视。索性破罐子破摔，经常逃学，在外“鬼混”。因此，老师和家长，尤其是家长及时要想办法，对孩子学习上面临的困难给予及时的帮助，只有学生学习能力增强了，学习成绩提高了，才会使他们变得自信起来，那么学习的兴趣自然而然就会产生。
（3）减负增效，轻装上阵。学习是一种有目的、有要求的活动，不可能没有压力。研究发现，学习压力或焦虑与学习效果呈“倒U形曲线”，也就是说保持中等强度的学习压力时，学习效果最佳；过高或过低的学习压力都不利于提高学习效果。事实上，绝大多数的老师和家长往往一厢情愿地给学生施压，还嫌不够，家长在家也要孩子开夜车，甚至恐吓学生，考不上理想的学校，你就会完蛋，就别来见我。当孩子的心理和能力达不到和承受不了时，就会厌学，有的干脆离家出走。因此，老师和家长要尽量减轻学生心理和学业负担，结合中学生心理特点、学习实际因材施教，做到寓教于乐，劳逸结合。

