德育案例分析——九（19）班（俞秀兰）
发布人:俞秀兰  时间：2012/6/26
德育案例分析

案例现象：
班中有位同学叫刘某某真让人头疼呀！他的一双手时时闲不住，不是推倒了同桌的文具盒，就是扯倒了女生头上的发卡，一到下课时间，无数的学生告着他的小状。而我每次找到他，他总是笑眯眯地说：“老师，我知道了。”错误依旧不停地重复。于是，再次找他谈话，他依旧笑眯眯，那笑容真让人心里窝火。
案例分析：
一个上初三的小男生，怎么变成这样的了？做为他的班主任，难道就让他放任自流吗？看着好端端的一个班因为他而变得纪律松散，我反思着。
看到他的档案资料，我仿佛看到了一个忧郁的小男孩。刘某某的父母长期在外工作，家里只有爷爷奶奶，隔代抚养让爷爷奶奶不敢放心大胆地去管他，父母亲情的缺失也让他有些破罐子破摔。在家里，他是小太阳；在村里，他有些游手好闲。对于这样一个既让人怜又有些让人厌的孩子，要想从本质上改变他，真不知怎样下手。
可是，我们老师的责任不就是让每一个学生在学校里抬起头来走路吗？让刘某某样的孩子从别人的老眼光中站起来，大踏步地行走在以后的求学乃至生活路上，这对于他的一生来说是多么重要呀！
主要做法：
1、第一步：转变教师角色，让他感受到关爱找到了问题的所在，我经过反思，他的不良习惯主要原因除了他本身外，与教育方法生活环境也是分不开的。对待这样的孩子必须要改变教育策略，“对症下药。”我想：主要原因可能以往没有经常地与他交流，常以教师的威严对待他，把教师的地位凌驾于学生之上，使他产生逆反心理，现在看来是行不通了，必须要改变教师的角色。当代西方哲学认为：“师生交流与对话是一个含义深刻的哲学范畴；在哲学家眼里，交流与对话就是师生双方相互沟通与理解的过程，也是师生和平共处的基本方式。”育人之道，爱心为先。当我们用永驻的童心、赤诚的童心去爱每一个学生时，我们就会消除“火暴”，减少“急躁”，以“温柔”的方式去开启和诱导他们。于是，我转变了以往对他的教育方式，努力捕捉他的闪光点，让他感到成功的喜悦。课下视他为朋友、子女。经常找机会接近他，与他聊天、辅导作业、帮助他解决课堂中遇到的难题，倾听他在想什么、做什么、爱什么。
2、第二步：变成他的朋友，让他敞开心扉教师不仅要做好学生知识的传授者，更要扮演好学生心灵的抚慰者的角色。当他对于老师不再恐惧，不再有心结的时候，我已经变成了他的朋友。那么就可以走进他的思想深处，了解这个孩子的所想所需，有针对性地与他交流，让一句句真诚的话语打开他的心扉。只有让学生觉得你值得信任，才会跟你说实话，才会接受你的道理。进而以这样的方式达到“亲其师而信其道”的目的。这样一方面弥补了他的感情缺失，另一方面也能更好地加强思想教育。但是能注意保护好他们的隐私，不对他造成伤害。他的一些在家不良行为，我从来在班中提起；他在班中的不良行为，我也很少在家访时对家长提起。特别是有一次，他将班中的一名女生推倒，致使女生的脑袋撞在墙上，差点脑震荡，我轻描淡写地告诉家长，让邓茜文在家长、同学面前保持了良好的形象。3、第三步：充当价值导师，初享成功喜悦
当他把我当成了朋友，愿意听 从老师的建议，我觉得应该让他享受到自我实现的喜悦。正像马斯活的需求层次中描述的一样，当一个人满足了生理需求、安全需求、归属与爱的需求、尊重需求，剩下最重要的就是自我实现的需求。如果再让他看到自身价值，让他找到自己的重要性，那么这个孩子会收获更多的喜悦。用观察的眼睛看到每一位学生的长处，这是我们老师最能做到的。刘某某喜欢劳动、喜欢体育，我就让他担任我班上的体育委员，他乐呵呵地答应了，满脸都是喜悦；在班级的劳动中，他最积极，我将他的名字和其他同学写进光荣榜里，他再一次兴高采烈，把班中擦黑板的任务全都承担下来。这样一个懂事的孩子，怎能不让人欢喜呢？在这些看似不经意的平常生活中，他的心理蜕变着，他的形象蜕变着，他变成了一个让大家刮目相看的好孩子。
教育效果：
刘某某变了。他偶而会犯点小错误，但是告状的人少了；他偶而会扯扯女同学的小蝴蝶结，但是他学会了向她们道歉……特别是拾皮夹子的行为，让这个孩子彻底告别以前的形象，留给所有人一个阳光灿烂的小男子汉。那天大课间活动，他在操场上拾到了一个皮夹子，里面有一张银行卡，一张身份证，五百块钱，还有一些零散的钞票，试问一个成年人，拾到后，能不经过思考就主动寻找失主吗？这个孩子却将皮夹子完好无缺的交给了老师。
这个孩子，抵制了钱的诱惑，将皮夹子完好地交给老师。想想，这个父母不在家的孩子当时下了怎样的决心，毫无斗争地将失物上交，这该得到怎样的一枚勋章呀！特别是这个曾经让我头痛不已的孩子，带给我多么意想不到的惊喜呀！我在班上表彰了他，在学校的升旗仪式上为他发一张奖状。当那个孩子拿过入学以来的第一张奖状时，他的脸上笑容灿烂，仿佛一位凯旋归来的将军。
案例反思：
播种行为，可以收获习惯；播种习惯，可以收获性格；播种性格，可以收获命运。老师播下的行为，让孩子有了良好的习惯，良好的性格，良好的心态。作为一名教师，我们要用我们的爱心去拥抱一切孩子，去理解、信任他们，去增强、培养他们的自信心、自尊心，用全身心营造一片绿荫，给孩子们遮风挡雨、除风清尘，还一片洁净的天空，让他们看到一派爱的风光，一种爱的力量；让他们和老师共同奏响一首心灵的神曲，弹出美好的人生乐章；让他们纵使离开了父母，依然以够长得高大挺拔、身心健康！



