学生抄作业现象为什么屡禁不止？（朱大梅）
发布人:朱大梅  时间：2012/6/26
当今校园学生抄作业现象屡禁不止。许多学生早晨匆匆赶到学校不是读书，而是抄作业；更有甚者“分工合作”集体抄作业。学生抄作业是中学教育中的一个顽疾。其后果是十分严重的，它败坏了学风，形成了惰性，影响了学业成绩，甚至严重妨碍了正常的教学工作。成绩的落后是表面的，不劳而获思想的滋生蔓延才是可怕的。抄作业，其主要责任在学生。但作为教师在追究学生这头原因的同时，应当反思一下自己的教学，是否拥有了先进的教育理念和适合学生自身发展的教学行为。许多学生抄作业与教师过激、粗糙的教学行为有关。
一、 学生抄作业的原因之一：“我不会”
现象分析：这其中有三种，一是自身的惰性，不肯动脑筋，见到作业，头脑发胀，大呼不会做，缺乏钻研精神；二是而是恐惧心理，只要是老师没讲过的，自己就没有把握，人家做的总是对的，不自信；三是上课不专心，不会的越积越多，但作业又必须交，于是抄抄抄，可谓久病成疾。
反思一：有没有培养学生自主探究的精神？课程改革到今天，“满堂灌”，“满堂问”的课堂教学模式还在泛滥，有些教师只是提供一个标准答案就了事或全力引导到自己唯一的预先设置。课堂如此，做作业是也便如此，缺少自主探究的精神，抄作业找答案成了解决问题的好办法。新课程要求教师成为学习活动的组织者和引导者，为学生创设良好的自主学习情境。所以，课堂教学应多留一点时间给学生思考，多一点空白给学生想象，使他们在自主探究中获得乐趣，增长才干。
反思二：是否增强学生的自信心？现实中，我们教师是在不断的扼杀学生的自信心，一次次作业、考试的失利，有些学生已很难找到自信。学生自信心的增强非一朝一夕之功，它是长期积累的过程。教师要鼓励学生大胆的质疑，解疑，在点滴的成功中逐渐培养自信，化小成功为大的成功。在一个个成功中掌握知识，完善人格，培养向上的情感、态度、价值观。
二、 学生抄作业的原因之二：“我要玩”
现象分析：玩是人之天性。但有些学生的观念是先玩后做作业，他们感叹学校生活已经很沉重，课余何不玩一玩，结果玩的忘了时间，想起做作业已身心疲惫不堪，而作业不能不做，于是大抄特抄，应付了事。
反思一：我们布置的作业是否有趣味性、挑战性？我们布置的作业更多的是知识性，是在不断的巩固已学的知识，更多的是纸上谈兵，缺少与生活实际的联系，缺少实践能力的培养。学生做作业谈不上乐趣，而是无奈。其实，饶有趣味的，富有挑战的作业是学生所欢迎，也是乐于接受的。《遭遇美国教育》一书中写到了美国学校布置的作业——观察蚂蚁是如何捕食的，结果作者的儿子每天忙的脸上，身上都是泥，不知疲倦。兴趣是最好的老师，既然玩是人之天性，我们在作业的设计上是否也能整合多种课程资源，做到寓教于乐。
反思二：我们的学校有没有成为学生的乐园？现在，大多数学校在拼命的追求升学率，于是忽略了“劳逸结合”的教育，许多教师恨不得学生整天钻在学习里，以提高教学的成绩。结果适得其反，反而增强了学生的厌学情绪，只要一有机会“玩”便拼命玩，管它作业不作业。
三、 学生抄作业的原因之三：“作业太多了”
现象分析：这是学生，特别是毕业班学生经常说的话。其原因有二：一是作业实在太多，来不及做；二是做作业效率不高，做事缺少条理性和计划性。
反思一：我们布置的作业是否太多？作业作为课堂教学的延续和巩固，是必要的。但是漫无目的的“题海战术”是要不得的，这不仅增强了学生的负担，而且在机械的重复中形成了内耗。当作业成为了负担，思考的空间缺少了，谈何创新精神的培养。所以教师遵循“精讲精练”的原则，多一些开放题，思考题。必要时进行分层作业，规定哪些基本题必做，哪些提高题可以选做，从而调动学生做作业的自主性。同时，各课教师要加强合作，班主任要作好调控，防止某天作业的“天量”，以免学生手忙脚乱不得不抄作业的发生。
反思二：我们是否加强了学法的指导？我们教师更多的注重于教法，现在各种教学方法层出不穷，使人眼花缭乱。其实所有的教法都应落实到学生，“授之以鱼不如授之以渔”，使学生养成良好的学习习惯，掌握最基本的学习方法才是教学的根本所在。所以，平时加强学法的指导，如做好笔记，做事应抓住重点，文科和理科题目交叉做题等，帮助学生学会学习，学会生活。


