八（14）班德育案例（蔡红梅）
发布人:蔡红梅  时间：2012/6/26
【案例】
今天上午第三节课课间，张雪梅老师带着一位学生指认我班的金某，怀疑金某有偷笔袋的嫌疑。张老师先对金某进行了一番询问，金某斩钉截铁地予以了否认。谈话陷入了僵局。我在了解了事情的大致经过后，中午找金某谈话。他的说辞还是和上午一样，而且很委屈地对我说：“如果是关于笔袋的事，他没有话说。”见此情景，我迂回曲直的询问：“你为什么要进15班？”“进了几次？”“你向谁借钱？什么时候借的？”金某面对这些问题支支吾吾，神情紧张。突然我脑子里一个念头一闪：如果他拿了笔袋，他会放在哪，显然不会放在书包里。当时见他大热天还穿着秋季校服，顿时感到不对劲，于是我让他把外衣脱掉，他死活不肯。这更肯定了我的想法。我用手轻轻碰触了他腰间，有个硬邦邦的东西，拉开他衣服拉链，果然是笔袋。金某无地自容，耷拉了脑袋，低头不语。经进一步询问，连同这次，他已经是无数次拿他人笔袋（他自己也不记得次数），而且家长也知道他的所作所为，可每次只是轻描淡写地口头教育，让他把笔袋还回失主，却没有更深入的了解这种行为背后的原因，更没有提出明确的要求。
【分析】
正是由于家长的纵容，金某才没立即意识到自己的错误，从而在这条路上越走越远。如今，家长对孩子的过错行为不以为然，或认为是孩子幼稚行为，或认为价钱不大，不必大惊小怪，或是觉得难为情，往往避而不答。种种原因导致了家长没有在第一时间内对孩子进行必要和严格的教育。最终孩子的错误越来越大。如果孩子“偷”了东西，父母首先要对孩子进行教育，待孩子明白自己错在哪里之后，和孩子一起“善后”：将偷拿的东西送回原处或物归原主，让孩子赔礼道歉。对这种事，父母最忌讳夸大事实和乱扣帽子。比如，千万不要骂孩子是“贼”，恐吓他“将要坐牢”等。把孩子贬斥为贼，把孩子偷东西看作是借东西而视若无睹，这两种做法同样有害。孩子有偷拿东西的行为时，家长应具体分析偷窃的原因，对事不对人地对孩子进行教育。
对于年龄较小的孩子，要向他解释“拥有”、“所有权”和“所有物”等的含义。告诉孩子，哪些东西是他自己的，哪些是别人的，未经别人同意，不能随便取用。要让孩子明白，商店里的东西没有付钱就是别人的，不是自己可以拿的；即便是自己家商店里的东西也不能乱拿。同时，父母要让孩子清楚地认识到“偷”是一种坏行为。为了让孩子对“偷是种坏行为”有深刻理解，父母可以让孩子想象，如果别人拿了他心爱的东西，他会是什么感受。而后，让孩子推己及人，理解“偷”会带给人严重后果，不仅损失钱财，还会让别人伤心。在日常生活中，父母要注意培养孩子控制冲动的能力。例如，买回孩子想要的东西，父母可以不马上给孩子，而是告诉孩子，当他有好的表现时才能得到。如果孩子没有乱碰商场里的东西，家长一定要表扬孩子的自制力。最重要的是，父母要在孩子面前做好表率，成为孩子的好榜样，不要为占到一些小便宜而沾沾自喜，自己有过失时要及时弥补或道歉，这对孩子形成正确的道德认知很重要。

