德育案例：成功转化后进生（徐金元）
发布人:徐金元  时间：2012/6/26
前苏联教育家苏霍姆林斯基曾经说过:“没有爱就没有教育。“作为新世纪开始奋斗在教育战线上的我，在这个神圣的岗位上已经工作了十年整，在这些年的班主任工作中，让我感到只有热爱学生，特别是尊重、爱护、信任学生，使学生真正感到来自教师的温暖和呵护，教育才行有实效。热爱祖国、热爱人民的教育事业、爱岗敬业、爱护学生等，是师德的组成部分，爱学生，是教师师德建设的需要基础。
有些在学习、思想、行为等方面存在一定偏差的学生，大家都习惯称之为“问题学生”。在学校里，这些同学往往容易被忽视、被冷落，殊不知，在老师心中学生看起来最不值得爱和付出爱的时候，恰恰是学生最需要爱的时候。如果错过学生的一个教育机会，说不定就错过改变学生的一辈子。班主任应当对他们给予更多的教育引导和关爱，最大限度地理解、宽容、关爱“问题学生”。
王某是我们班的学生，他不管是上我的课还是其他老师的课都经常不专心，课间活动动不动就欺负同学，成绩在后十多名。我找他教育谈话无数次，但他总是管不住双手。后来找家长谈话，也无济于事。家长也对他的儿子失去了希望。有一次偶然的机会，我发现他在上课时居然在课本上画画，尽管他这样做固然不对，但画却画得相当不错。抓住这个机会，我就让他负责班级的班报刊头，一连两个下午下来，班报刊头居然焕然一新，那天下午放学时我当着他的面向他的父母报喜，并提出如果在学习上也能这样出色就更好了。打那以后，他上课认真了，课间能与同学和睦相处了，后来，我又让他参加班级展板设计和制作，他看到我对他如此器重，他的学习劲头更大了，上课再也没开过小差，下课主动请教老师，经常和同学们一起探究问题，考试成绩公布以后，他的排位也上升了，从他妈妈那洋溢着笑容的表情中，我深深地体会着教师职业的幸福感。成绩进步神速。
反思：只要给“问题”学生多一点的关注和机会，就会搜寻出他们身上的“闪光点”，使他们感到老师时刻在关注他，这样就会增强他们的自信心和自觉性，从而获得了心理和学习上的更大进步。
同时，后进生转化也是班主任工作的一项必不可少的重要内容，转化一名后进生比做好几名先进生的工作都繁重，因为大多数优秀的学生不需要班主任做更多的工作，他们更多的时候可以进行自我的教育，甚至可以做班主任的得力助手。而成功地转化了后进生，可以带动整个班集体的进行，所以改变一个人，带动一大片，影响整个班，的确是一个事半功倍的益事。


