德育案例 ----用爱感动学生（方道中）
发布人:方道中  时间：2012/6/26
案例现象：
我班有一叫王泽栋的男生,他五官端正，眉目清秀,脸上常挂着笑容,脑子灵活，说话较有逻辑,按理说这样一个男孩是老师和同学都喜欢的学生。可是他酷爱网络游戏，一有空闲，就找同学谈论游戏中的一些情节，有时去网吧，上课不专心，爱讲空话，当老师批评他时，还强词夺理，自我保护意识较强。
案例背景：
据了解得知：他一周岁时就被寄养在外祖父母家，小时侯他体弱多病，从小老人对他疼爱有加，真所谓“捧在手里怕掉，含在嘴里怕化”，他想要什么，老人都千方百计地满足他。父母对其也比较溺爱，在学习上对其要求不高。
案例分析及解决方法：
这一案例除了男孩子天生的淘气，爱好网络游戏外，还有下面的特征表现得比较突出，如：
1.在他内心深处渴望被爱，渴望得到家长、老师和同学的重视。
2．因该年龄段常会有的一种逆反心理而产生了“受到不公正的对待”的不平，觉得周围人负了自己，大家都讨厌自己，恨自己，所以，他习惯于自我保护，习惯于为自己的过错狡辩。
3．由于家庭环境的影响以及对网络的频繁接触，使他养成了玩游戏的习惯。
针对上述情况，我常找该生谈心。让他重新认识自己，让他感到在老师眼里，他是个具有许多优点的男生，还跟他谈学文化的重要性，与他一起探讨学习方法，与他聊网络世界的不真实性，帮他重新建立自信、自尊。随着谈心次数的增多，师生感情加深，我再以“建议”的形式告诉他“如果你这样做会更好”等等。渐渐地，他能接受我的“建议”，一点点地弥补不足。每当那时，我会对他的表现及时予以肯定和表扬，并帮助他做到持之以恒。其次，我常与家长沟通。尤其是当他取得进步的时候，其实，当学生听到老师在爸爸妈妈的面前表扬自己时，他们的心中洋溢着的快乐是无法用语言来表达的。我相信，这也正是学生最渴望的。我们的教育必须使学生拥有希望。一位教育专家曾说：“无论什么人。受激励而改过，是很容易的，受责罚而改过是比较难的。”因此，每当他学有一点进步时，我都会以各种的形式通知其家长，以此树立他的自信心。通过与家长联系，端正其父母的教育观，还建议他们尽可能改变居住条件，给他营造良好的生活环境，恳请家长与学校教育进行配合。除此以外，我还千方百计地发挥其特长。针对他好动的特点，让他帮助同学做值日，或做一些有利于同学的事，改善他与同学间的关系，让他体会到帮助别人的同时也能快乐自己。
一年来，他上网吧次数明显减少，上课，尤其是周一的自学课，他不但不再爱讲空话了，而且还能帮助老师管理班级纪律，学习成绩也有很大进步，平时也能常见到他为同学服务时忙碌的身影。

案例教育反思：
这位同学的不良习俗现象，是家庭教育，家庭环境所致。我们作为教育工作者就不应该回避它，而是应当正确地面对它，首先要承认问题的客观存在，然后是思考它，寻找出解决问题的最有效的方法。只要我们认真、科学地对待问题，潜心地研究问题，总会找到解决问题的好办法的；只要学校、家庭和社会通力协作，对这类学生加以正确地引导和合理的教育，定能使他们得到转变，使他们健康地成长的。其次，心理学告诉我们，人都是渴望赞扬的，都希望得到别人的赏识和被爱，学生更是如此。作为班主任老师，我们要用我们的爱心去拥抱每一个孩子，去理解、信任他们，去增强、培养他们的自信心、自尊心。但我们也应该知道：人的性格不是一朝一夕就能改变的，它具有稳定的特点，要彻底改变是要经过长时间的努力，只要我们对这些学生充满希望，用我们的爱去滋润他们的心田，长大后他们一定会成为栋梁之才，一定回尽他们的努力去回报社会的。

