2011—2012学年第二学期八（8）德育案例（倪红军）
发布人:倪红军  时间：2012/6/26
2011—2012学年第二学期八（8）德育案例
倪红军
同学之间互相乱起绰号，互相取笑戏弄是屡见不鲜的事。一次一位女学生的家长告诉我，由于这个女生长得有些胖，同学就常用不雅的绰号取笑她，又因为这个女孩子性格内向，没勇气阻止这种行为，于是只能默默承受、听之任之。乱起绰号的事以往我也经常碰到，对付的方法我也总是全班教育一番，然后严令禁止。但似乎收效甚微，学生一开玩笑时就忘了我的教育。我压根也没想到起绰号会对这位女学生的心理造成很严重的后果。于是我暗下决心，这次一定要以此为契机对全班同学进行一次透彻的心理教育。
与往常有所不同，这一次我提前进了班，走上讲台，表情严肃，同学们似乎感觉到了什么，教室里渐渐安静了下来。于是，我郑重其事地说：“最近，我班有一位同学突然产生了不想上学的念头，你们能猜出是什么原因吗？”教室里一片静寂。我一语惊人：“其实这都是同学们你们一手造成的！”全班愕然。之后，我对这件事做了简要介绍和分析：“这一切都是同学们因为不会尊重别人而导致的恶果！”此时，同学们的脸上好像写满了惭愧。我趁热打铁：“班上还有哪些同学被人这样起过绰号？别人这样叫你时，你高兴吗？这位同学产生不想上学的念头就是一个危险的信号，如果换成是一个情绪极易冲动的同学，他也许要与你拼命，你们还敢羞辱他吗？新闻里我们见到的由于心理长期严重扭曲而制造的悲剧还少吗。”此时，同学们表情严肃，心情沉重。接着我开始活跃气氛给大家讲了一个故事：“齐国大臣夷射赴齐王的酒宴喝醉了，出了庭院就倚靠在廊门。门房前来跪着请求：“大人啊！你手里剩酒请赐在下吧！”夷射一看，门房是受过刑只剩一条腿的人，于是，夷射说道：“走开，受过刑的人，还敢向上讨酒喝！”说到这里，我故意停顿，问同学们：“你们知道夷射后来怎样吗？”同学们纷纷猜测，我看大家的胃口调的差不多了才讲出故事的下半部分：“等到夷射离开后，门房在门廊下洒水。第二天齐王走过庭院的时候，看到后厉声问道：‘是谁居然在这里小便？！’门房答道：‘我没有看见，不过昨天夷射大夫在这里站过。’于是齐王将夷射处以死罪。这个故事留给后人深刻教训：被侮辱后，会心生怨愤；待人无礼，会引来灾祸。”最后，我在黑板上写下八个大字：“尊重别人，保护自己”，以此作为本次发言的主题，告诫大家：“同学们，如果我们谨记这一原则，那么我们的生活就会少了许多烦恼、少了许多不幸，我们的生活就会更加安宁、更加幸福，我们的社会就会更加安定、更加和谐，请大家记下这一金玉良言吧。”
通过本次教育活动，我班基本上杜绝了乱起绰号，取笑同学的现象，同学之间关系更加和睦、更加团结。这次教育的成功也让我体会做为老师转变思想对教育成效的取得所起的重要性。教育不能是简单地说教，头痛医头、脚痛医脚，这样的处理治标却不治本，顾此而又失彼，虽然效果或许暂时会有，但事后问题总是禁而不止，作为教师也往往是到处灭火、疲于奔命。如果能抓住时机，抓住同学们的心理，采用行之有效的教育方法，效果会事半功倍。我们要知道，教育的对象是人，教育的目的是培养人。教育要培养人，就必须以人为本，全面发展、协调发展和可持续发展是科学发展观的基本要求，也是教育发展和人才培养的应有之义。坚持以人为本，就要求我们老师在教育方式上首先要了解学生的心理、尊重学生，尊重学生的发展规律和特点，尊重学生的主体地位，多采用启发式的教育方法，促进学生的全面发展，能够在教育实践中根据学生的心理状态有针对性地进行教育，让学生积极思考，再进行适时启发，真正做到“不愤不启，不悱不发”。


