德育案例（张建华）
发布人:张建华  时间：2012/6/26
德育案例（张建华）
情况介绍：
开学以来，本班同学周某总是迟到，每星期都要迟到很多次，有段时间几乎都要到七点三十分才能到校。问他为什么来迟？他总有这样那样让人忍俊不禁的理由，还真是没辙！
其实，一个学生总是迟到也没什么大不了的。可是这反映了一个学生对学习重视的程度，同时，老师如果不闻不问，他则会变本加厉，而且直接影响到其他同学的到校情况。因此，我再也不能视而不见了。
教育过程：
刚开始的时候，我也曾厉声责问过，可他常常表现出不爱搭理的表情，后来我才知道他的个性就是你越批评他越冷静。我也曾试着结合他在其它方面的不良表现给他一些小小的惩罚，例如写写检查、扫扫地、背背《中学生日常行为规范》等等，然而他总是敷衍着我给他的惩罚，逼急了，他就回家和父母闹，表现出厌学情绪。怎么办？
实践证明，“以柔克刚”“以退为进”不失为一种好办法。每当他来得不是太迟，我也就佯装不知。可当他来得确实比较晚时，我便悄悄来到他的座位旁，亲切地说：“你今天又迟到了，来这么晚，是不是很难看啊？其实，只要你重视这个问题，你一定不会迟到。明天，你能否在大部分同学都 来了的情况下，你也到了？”听完我的话，他使劲地点了点头。我期待着……第二天，他果然没有食言，真让我欣慰。可是好景不长，三两天一过，他又故伎重演了，此时，你得按照上述方法再“表演”一次，情况又会好转。
教育反思：
也许他是在考验我对他的爱心究竟能坚持多久吧，不过，有一点是值得肯定的，没有我的宽容大度，没有我们之间的平等对话，他的迟到现象一定是不会发生改变的。

