德育案例——八（20）班
发布人:徐跃生  时间：2015/1/15 13:17:38
德育案例——八（20）班(徐跃生）【案例】本学年，我接八（20）的数学教学，并担任班主任。我班学生张鹏坤，从前任班主任那里了解到：他是一个问题学生，上课要么扰乱他人学习，要么低头搞小动作；课间胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；还会打举报电话。于是，我找他谈话，希望他在学校遵守纪律，像个学生的样子。但经过几次努力，他只在口头上答应，一转眼又忘了。为了有针对性地做工作，我决定先专程访问他的家长，通过家访：原来他是外来民工子女，父母来自山东，在扬中卖水果，根本就没有时间教育其儿子，何况也管不住，双休日更是放任自流，作业从来不做。家长也表达了他们的意思：成绩、纪律不好不怪老师，我们也知道老师尽力了，做家长的也没有办法。我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！怎么能因为家长的原因而耽误学生的学习呢！家长辛辛苦苦的赚钱不也是为了学生嘛！既然得不到家长的支持与配合，那我就靠自己，因为他是我的学生！于是，转化他的行动在悄然中进行。我首先设法接近他，处处关心他，让他感受到我这位“新老师”没有对他另眼相看。上课只要有了一点小小的进步，我就使劲的表扬他。让他给班级拖地……使他处处感到老师在关心他，信赖他。通过我的努力，他上课开始认真起来，与同学之间的关系也改善了，各科任老师都夸奖起他。在以后的日子里，经过老师和同学们的不断努力，他得到大家的认可，同学开始喜欢和他一起学习，虽然学习成绩没有明显的进步，但是在遵守纪律方面有了明显的进步。
【分析】班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最难的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的责任。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于这样特殊家庭的后进生，以关爱之心来触动他的心弦，“动之于情，晓之于理”，用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而才会促使他主动地改正错误。通过上述案例，我觉得：
一、倾注师爱以人为本，尊重每一位学生，“以人为本”，是对每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。二、班主任应是学生的良师益友，应宽容待之。绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃，他们接受不了。让学生感受到老师给自己带来的快乐，让他们在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！古人云"人非圣贤，孰能无过？"故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育学生，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。三、因材施教，循循善诱因材施教，“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。张鹏坤的情况比较特殊，主要来自缺乏家庭的温暖，失去应有的学习环境和条件。因此，搭建师生心灵相通的桥梁，交朋友，用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，成为受大家欢迎和喜爱的学生。

