德育案例 八（5）班  奚松和
发布人:奚松和  时间：2012/6/26
德育案例（理解、沟通、爱心 ----- 关注弱势中的弱势：逃学学生）
八（5）班  奚松和
【案例介绍】
今年2月4日下午7：30左右，我和儿子在浴室洗完澡，刚准备穿衣服时，电话响起，接听后，我班潘某家长告知：今天下午1：30左右，潘某说与本班许同学约好到三友文化用品商店买学习用品后离家，直至6：00还没有回家打其手机不接，已经找了几个地方并找到许同学家，但许同学说：下午4：00左右就和潘某分手，到其姨妈家去玩并有姨妈的证明。潘某家长表示怀疑许某没有说实话，要求我协助做工作，我赶紧赶到，虽与许某经过1个多小时的交流未果，此时潘某家长以报警，在城东派出所民警的协助下，许某交代：下午1：40左右，潘某找到她，并约到本班刘某，在下午15：30左右她登上去镇江的汽车，但不知道她去哪里。我们分别用其他手机与之联系，都没有接。（一直到深夜12：30），第二天，潘某父母及小叔、我以及民警一起找到许某、刘某做工作，经过半天的谈心，才了解到：潘某由于学习成绩不理想，在家经常被其父母责备甚至动手，并且其妹妹也经常挖苦她，她赶到父母偏心，就想离家出走,好像是到镇江的某个酒吧，那儿有个潘某在聊天时认识的一个朋友。下午，潘某的父亲与小叔一起到镇江找人，到下午5点多钟接到其母亲的电话，潘某以到家。（后来了解：这三人原本准备一起走的，由于许、刘身上的钱不够，准备第二天一起去镇江汇合。）
【案例分析】
潘某是上学期从安徽芜湖转到我校的，一开学，我就了解到她在老家学习不好，并且内容与我们镇江的内容不一样，我就找到其家长，建议她上初一，但没有任何答复。至此，该生的成绩一直没有任何进步，反而一直下降。
许某也是安徽人，成绩也不理想。刘某的情况比较特殊，在初一时就经常犯错，另初一的老师头疼，我接手初二时，她就是一个重点关注对象，经过一学期的教育，有所改观。平时在校，她们三人就经常在一起聊天，甚至上厕所都同来同往。
她们的共同表现是：
1.学习缺乏主动性。经常不能完成作业，不刻苦，缺乏毅力，没有钻研精神。
2.性格倔强、固执。与人相处办事，不计后果，缺乏自制力，责任感淡薄
3.自束能力较差。经常借故逃学，有依赖和惰性心理，聪明但不爱多动脑。
星期一，我专门与其谈心，从生活、学习、家庭、责任等几个方面进行交流，其思想发生改变。并让同学们多找她交流，让她体会到班级的温暖和快乐。同时在本学期中，没有放松对她的教育，用爱心去关怀她，用爱心去严格要求，使她真正理解教师对她的关爱，同时要求其家长在平时注意点滴小事，多关心她。
【感悟】
教育是一项伟大的育人工程。人是具有情感的，所以情感关怀在教育中处于相当重要的位置。
一、学生的过分冷漠实际上是一种精神情感的失调，教师应注意观察并给以较多的情感关怀：
1．多一些理解沟通的谈话。抽一点儿时间，以平等的姿态，多跟学生谈谈心，能知道学生的心里工正在想些什么，能知道他们最担心的是什么。不要盛气凌人地训斥学生，多表示一些理解，适当地给一些点拨，学生心头的那点儿郁结往往就化解了。
2．多一些一视同仁的关心。这些有心理困境的学生，大多非常敏感，自尊心极强，性格内向。如果教师在对学生的态度上厚此薄彼，对他们有些冷淡，他们就会感到强烈的不满。所以教师必须真正了解每一个学生，对每一个学生都要做到一视同仁，尤其对心理素质欠佳、单亲家庭的学生，不妨格外表示自己的好感和热情，这并不是虚伪，这是调控学生心态的需要。
3．多一些宽厚真诚的爱心。心灵过分脆弱、缺少爱的学生大多有点偏执，脾气或许有点“怪”，教师千万不能因此而嫌弃他们，也不能硬要他们立即把怪脾气改掉。青少年有点儿孩子气是正常的，每个人的个性千差万别也是正常的。教师如果能以一颗宽厚真诚的爱心去教育他们，必能便他们走出暂时的心灵阴影，而步入人生灿烂的阳光地带。
二、尽量转变家长观念，做“懂孩子”的家长。
部分家长多数没有接受过良好的教育，只是凭自己的生活经历，父辈是怎样的教育他们，他们多数受到影响，一些旧思想，如棍棒底下出孝子，经常板起面孔说教；有的不顾学生的自尊心，在大庭广众之下训斥孩子，导致逃学学生的过激行为，对返回校园没有方式，反而导致不可挽回的后果。
１.有的父母支持学校片面追求升学率的倾向，学生在校已对学习负担、心理负担难以承受，回家后父母还要在学习上施压。不少学生因难以实现父母对自己的期望，产生逆反心理，破罐子破摔，以逃学来对抗、报复。
2.传统的婚姻和家庭的价值逐渐削弱，有些学生父母不和，经常吵架，甚至离婚。家庭解散，学生无人教养，无人监护，缺少温暖，缺少乐趣，对前途丧失向往。他们流落街头，出没于各种娱乐场所，寻求精神寄 托。
3.部分父母对子女娇宠，过分溺爱，过分袒护，过分放纵，有求必应。这些家庭，对子女用钱不予监督，要多少给多少，这就为学生逃学提供了物质条件。从这个角度来说，是家庭纵容使学生逃学。
三、学生主体作用衰退
学校教育、家庭教育、社会教育，都是影响学生发展的外因。我们会发现：相同的学校教育，相似的家庭教育，相同的社会环境下，大多数学生能坚守校园认真学习，而另一些学生却逃学在外，无疑是这部分逃学学生的主体作用衰退。
１.文化基础较差，失去学习的信心。这些学生，由于文化基础较差，在当前的教学形势下，如牛负重，尝尽了学习的艰辛，而没有学习的乐趣。只看到学习的艰苦，看不到光明的前途，自暴自弃，以逃学自寻乐趣 。
２.没有正确的人生观。对前途、理想很淡薄，不懂得热爱生活，热爱科学，没有责任感、义务感，“做一天和尚撞一天钟”，糊糊涂涂地打发时光。
３.没有正确的价值观。在当前市场经济的新形势下，各种人涌向商海捞钱，一些人发了大财要啥有啥，神气得很，使一些学生认为读书无用，经商能赚钱，赚了钱什么都有了，赚钱是人生价值的体现，因此，把闯 世界、赚大钱当作奋斗目标，不安心在学校读书。

