七（14）班德育案例   郭纪群
发布人:郭纪群  时间：2012/6/25
德育案例一、情况介绍：第一次对这个学生有深刻的印象是在初一刚刚开学的时候，那时我还不是他的班主任，那天两节课后，其他的学生都下去跑操了，只有他一个人坐在教室里，趴在桌子上，我以为他病了，立刻关切地问：“Y,怎么了？不舒服吗？”“没事。”他只回我冷冰冰的两个字，就把头埋在了臂弯里。“那行，你休息休息，哪里难过的话就告诉老师。”说完，我就往办公室走。刚到办公室门口，便见到两个女家长从楼梯上来，说着我不怎么听得懂的话，后来了解到，她们是Y的大姑和二姑，到学校来找Y的，Y昨晚一夜没有回家，据说是去了网吧。Y的姑姑告诉我，她们老家都在江西，到扬中这边来打工的，Y的爸妈离婚了，妈妈不知去向，他小学时是跟着他爸爸的，可是他爸爸卖水果的生意也做得不好，也撒手跑了，不管儿子了，于是Y就跟着她们过日子，一切的花费都是她们出，一切的教育都是她们管……听到这，刚才的诧异刹那间变成一种同情和怜悯，毕竟没妈的孩子象根草啊，何况被双亲抛弃的孩子……在这样艰难生活的条件下，这个孩子要面对世界，面对周围人的眼光，面对自己的人生，还真的不是一件容易的事。从那以后，我对他就多了一份关注，上课经常喊他回答问题，生活上也经常对他嘘寒问暖，可是，他从不接受我的好意，哪怕只是微不足道的一句言语。因为他的家庭，因为他的处境，渐渐地他变得自私，暴躁，遇到一点小事，就过分地攻击别人，过分地保护自己，冲动而又易怒，加上他个子高，力气大，班上的学生都不怎么敢惹他。这种情况一直持续到现在。我对他的关心和友善也一直持续着，虽然他不领情。帮助过程：从心灵交流开始这样的学生看起来是不容易交流的，他的成长过程让他变得孤僻，旁人是很难走入他的世界的，但是教育的使命让我不能放弃任何一个学生，对话从心开始，真正的理解他，关爱他，希望能燃起他对生活和人生的信心。他的成绩在普通班还算不错。有时候在班上与学生发生纠纷，上课没有精神什么的我也不当众批评他，因为我了解他，他的自尊心很强，我是领教过的。那天放学，别的孩子早就象小鸟一样飞出了校门去吃午饭了。等学生下楼后我习惯性的总要到班上转转，突然我发现他了，他一个人坐在那看图书馆借的书…“吃过午饭了吗”，我关切的问。“不饿”，他冷淡的回答。“怎么会不饿呢，没带钱吧，我请你吃”。“我没时间！”因为我不止一次的看到以上的画面重复，午饭时他总是一人坐在教室，我的疑问也越发的深刻。我决定寻找这个问题的答案。一波未平，一波又起。我们班的一个女生到办公室向我报告说她丢了十元钱下午我立刻召开班委会了解情况，在会上我了解到：他中午从来不吃午饭，一天只吃一顿，把钱攒下来到网吧打游戏，加上他之前又有在网吧夜不归宿的“记录”。此刻，所有的人包括我都将这件事和这个同学联系到了一起。但是我没有确凿的证据我怎么可以下此定论？难道就因为他“无父无母”？就因为他中午不吃午饭?就因为他爱上网吧?就因为他中午一个人在教室……好像不能这么草率，我决定和他谈一谈。“你中午怎么老不吃饭啊，不饿吗，下午四节课呢”。沉默。“有什么需要帮助的吗，告诉老师，我一定尽力帮助你。”“没有。” “你觉得没有必要和老师交流吗?” “我不需要!我可以走了吗?” “你走吧。”第一次的交流以失败而告终。可我决定把这个谜底揭开。接下来的一个星期，我一直在默默的关注他，更加密切地不动声色地观察他。突然有一天，他没有来上课。我等待……第二天，他还是没有来，我打电话问他姑姑，他姑姑说在大港，Y一个人住这边。他家里又没有电话。第三天，我坐不住了,问了他姑姑地址，我决定到他家走一趟。那天，外边下着大雨，费了半天周折，终于到他家了。一进门，所有的一切我惊呆了。一个个子矮矮的，头发黄黄的年轻人开的门(后来听说是他表哥，在理发店做事)。“我是Y的老师。””请进。”“Y呢”“不是天天在学校上课吗？”“啊？”我几乎尖叫出来。“他已经三天没在学校上课了，你家没电话我联系不上，我以为家里出什么事了呢？”“但是他天天早出晚归啊，肯定又打电脑去了。我的电脑不让他玩的。” “他哪有钱呢？”我满是疑问。“我妈妈每天给他5元钱吃饭，他中午不去吃，省下来上网，家里仅有的两百块也被他摸走了。””你们就两个人住着吗？”“是啊！”“你们父母呢？”“他们有的有事，有的在大港。”看他有点不耐烦了，我赶紧告辞。在他表哥的提示下，我终于在附近的网吧找到了精神不振的Y。“请你明天按时到校上课”我气愤的说。第二天，办公室，我和他在对话。“为什么连续几天不上课？作为一个学生你觉得该这样吗？”沉默，一如既往。他拒绝和我对话。我盯着他看，我用从未用过的眼神，凶恶的眼神盯着他。“我不想上了，没意思，我爸不要我，我对自己也没信心，我也不想跟我姑姑他们过，我恨他们。我觉得人什么意思。”我不明白，他要么不开口，一开口就是一大堆莫名其妙的理由，让人看不懂，想不明白。“你说清楚点，有什么想法跟老师交流，老师一定会帮助你的。”“你帮不了我的，我也不需要。爸爸从不给我寄生活费，还说我学习很差，对我没信心，随便我。我很努力的学习，可是到现在学习成绩怎么也上不去，我也不想学了，估计高中考不到。我讨厌住在这儿，原来我家乡有树有水现在到处都是房子，我讨厌。”原来，他的内心有这么多的事情，我都一下子惊呆了，在他的心目中有太多的愤懑和压抑的情感，难怪他表现的如此的突出和无法理解。“老师我请假半天出去冷静一下，我要思考思考。明天我准时来上课。”“恩。”不知为什么我对于这个孩子有种与生惧来的信任，我信任他。“行，是男子汉就要说到做到。”此时，我的心理是复杂的，但我愿意给他机会。对话在信任中继续理解只是对话的第一步，信任才能继续着对话。平等的态度，鼓励的语气，信任的眼光是教师取得对话成功的保障。信任能够培养学生的自信心，发挥学生的主观能动性，自觉主动地面对自我，从而在根本上解决问题。第二天，我走进教室，眼光集中在那个位置，他真的在。我不由的一阵激动和喜悦。他正在认真的看书。小中考的脚步越来越近了，而每次模考下来，他都不是很理想。我再一次请他到我办公室，“有进步啊，这次二模生物比上次好多了啊！”“可是地理呢？”他反映得非常迅速。“你总不期望一口吃成一个胖子吧，饭总得一口一口吃，日子总得一天一天过吧。”我知道在这个孩子心目中，他自己是全盘否定了自己，缺乏父爱母爱，贫困，疾病，生活环境不能给他安全感，这种状况下，连最起码的自信都没有。“你要看到自己取得的进步啊，你知道人在很多时候需要自信！你要保住你的优势，把差的科目突出的复习，你一定可以顺利通过的啊。”“我知道。”期末前的一次数学成绩下来了，他考了85，我由衷的高兴，因为这个成绩让他开始有自信了，要知道建立自信对于成功乃至生存都至关重要啊。真的希望这样的良好状态能够伴随他到期末考试结束，能够伴随他永远。与其深挖，不如种花帮他树立自信以后，我开始叫他以乐观的心面对世界，面对生活，面对学习，面对身边的每一个人，特别是自己的亲人。我经常对他这样说：“对于姑姑，要心存感恩，因为他对一个不是自己孩子的孩子，能够视如己出，主动承担抚养和供学的责任，这样的胸怀和责任已经非常了不起了，因为他完全可以不管你的。所以不管她对你说了什么，做了什么，你都要记住，有人批评，有人管教是一种福气，你都要感谢她的不离不弃。就算她有时对妹妹有点偏心，叫你做点家务事，也没有什么啊，你换个角度想，我是哥哥，理应照顾妹妹，权当锻炼身体罢了，这样你会舒服很多，心胸也会开朗很多。”对于父母亲情，我特地在班上放了电影《唐山大地震》，其实是为Y放的。影片中母亲面对灾难，先救出了弟弟，受地震和亲情双重伤害的女孩，从此心生怨恨，怎么也想不明白，母亲为什么当初会做出放弃她的决定。成年以后，她和母亲的关系一直不好。用叛逆、反抗、自伤、甚至仇恨，演绎着母女之情……观看的过程中，Y的表情一直很复杂，我知道他一定也向那个女孩一样恨着他的父母，甚至比她还恨。过后我与他交流观后感，他只说了句：“我讨厌里面的情节，我讨厌看这样的电影……”我笑了，拍拍他，“还没有释怀啊？老师明白你的痛楚，明白亲情亲情之伤，一定比其他任何的情感，都来得猛烈、纠缠、如火如荼，不是一句两句劝解，就能化解开的。但是老师想告诉你，父母的生养之恩，也是可以与天地齐并的。父母在一天天的老，我们在一天天的长大，也许身在远方的他们对你，已经有了很多很多的愧疚，如果可以，就原谅他们吧，因为哀伤，因为怨恨，因为硬邦邦的心肠，除了伤害亲人，也更伤害自己。所以不要让自己以后后悔，更不要让自己失掉面对的勇气，与其深深地挖掘所有的伤痛，让自己和家人不堪重负，不如不如将曾经的一切，倒入枯井，添埋新的土层之后，种上让人赏心悦目的花吧，待到山花烂漫，待到五彩斑斓，所有人的心都会因此而变得明亮的！”他点点头，虽然没有说什么，但是我相信，我的话一定深入到了他的内心，他也渐渐接受并同意我的看法。自我反思：教育、帮助、关爱这个学生，说实话，我真的付出了很多，虽然表面效果不是太明显，但是我知道一定有了潜移默化，浸润心灵的作用。由他的事件，我也引发了很多的感慨，的确，天赐之爱，常常也会在不知善用的情况下，不断粉碎，衍生出烦恼和痛苦。它像一根粗大的绳子，死结一旦出现，不是毁了别人，就要勒死自己。侥幸存活的，转而却开始恨这人世，但自己也不得解脱，要吃尽苦头，过不完的烦心日子。原来一切的感情总要植入现实的新鲜的充满爱的泥土，才能够萌发、开花、结果。感情，是需要共鸣和呼应，才能深入彼此。与其深挖，不如种花，是我教给他的道理，也是我调给自己的心灵良剂。
德育案例
一、情况介绍：
第一次对这个学生有深刻的印象是在初一刚刚开学的时候，那时我还不是他的班主任，那天两节课后，其他的学生都下去跑操了，只有他一个人坐在教室里，趴在桌子上，我以为他病了，立刻关切地问：“Y,怎么了？不舒服吗？”“没事。”他只回我冷冰冰的两个字，就把头埋在了臂弯里。“那行，你休息休息，哪里难过的话就告诉老师。”说完，我就往办公室走。刚到办公室门口，便见到两个女家长从楼梯上来，说着我不怎么听得懂的话，后来了解到，她们是Y的大姑和二姑，到学校来找Y的，Y昨晚一夜没有回家，据说是去了网吧。Y的姑姑告诉我，她们老家都在江西，到扬中这边来打工的，Y的爸妈离婚了，妈妈不知去向，他小学时是跟着他爸爸的，可是他爸爸卖水果的生意也做得不好，也撒手跑了，不管儿子了，于是Y就跟着她们过日子，一切的花费都是她们出，一切的教育都是她们管……
听到这，刚才的诧异刹那间变成一种同情和怜悯，毕竟没妈的孩子象根草啊，何况被双亲抛弃的孩子……在这样艰难生活的条件下，这个孩子要面对世界，面对周围人的眼光，面对自己的人生，还真的不是一件容易的事。
从那以后，我对他就多了一份关注，上课经常喊他回答问题，生活上也经常对他嘘寒问暖，可是，他从不接受我的好意，哪怕只是微不足道的一句言语。
因为他的家庭，因为他的处境，渐渐地他变得自私，暴躁，遇到一点小事，就过分地攻击别人，过分地保护自己，冲动而又易怒，加上他个子高，力气大，班上的学生都不怎么敢惹他。
这种情况一直持续到现在。
我对他的关心和友善也一直持续着，虽然他不领情。
帮助过程：
从心灵交流开始
这样的学生看起来是不容易交流的，他的成长过程让他变得孤僻，旁人是很难走入他的世界的，但是教育的使命让我不能放弃任何一个学生，对话从心开始，真正的理解他，关爱他，希望能燃起他对生活和人生的信心。
他的成绩在普通班还算不错。有时候在班上与学生发生纠纷，上课没有精神什么的我也不当众批评他，因为我了解他，他的自尊心很强，我是领教过的。
那天放学，别的孩子早就象小鸟一样飞出了校门去吃午饭了。等学生下楼后我习惯性的总要到班上转转，突然我发现他了，他一个人坐在那看图书馆借的书…“吃过午饭了吗”，我关切的问。“不饿”，他冷淡的回答。“怎么会不饿呢，没带钱吧，我请你吃”。“我没时间！”因为我不止一次的看到以上的画面重复，午饭时他总是一人坐在教室，我的疑问也越发的深刻。我决定寻找这个问题的答案。
一波未平，一波又起。我们班的一个女生到办公室向我报告说她丢了十元钱下午我立刻召开班委会了解情况，在会上我了解到：他中午从来不吃午饭，一天只吃一顿，把钱攒下来到网吧打游戏，加上他之前又有在网吧夜不归宿的“记录”。此刻，所有的人包括我都将这件事和这个同学联系到了一起。但是我没有确凿的证据我怎么可以下此定论？难道就因为他“无父无母”？就因为他中午不吃午饭?就因为他爱上网吧?就因为他中午一个人在教室……好像不能这么草率，我决定和他谈一谈。
“你中午怎么老不吃饭啊，不饿吗，下午四节课呢”。沉默。“有什么需要帮助的吗，告诉老师，我一定尽力帮助你。”“没有。” “你觉得没有必要和老师交流吗?” “我不需要!我可以走了吗?” “你走吧。”第一次的交流以失败而告终。可我决定把这个谜底揭开。
接下来的一个星期，我一直在默默的关注他，更加密切地不动声色地观察他。突然有一天，他没有来上课。我等待……第二天，他还是没有来，我打电话问他姑姑，他姑姑说在大港，Y一个人住这边。他家里又没有电话。第三天，我坐不住了,问了他姑姑地址，我决定到他家走一趟。
那天，外边下着大雨，费了半天周折，终于到他家了。一进门，所有的一切我惊呆了。一个个子矮矮的，头发黄黄的年轻人开的门(后来听说是他表哥，在理发店做事)。“我是Y的老师。””请进。”“Y呢”“不是天天在学校上课吗？”“啊？”我几乎尖叫出来。“他已经三天没在学校上课了，你家没电话我联系不上，我以为家里出什么事了呢？”“但是他天天早出晚归啊，肯定又打电脑去了。我的电脑不让他玩的。” “他哪有钱呢？”我满是疑问。“我妈妈每天给他5元钱吃饭，他中午不去吃，省下来上网，家里仅有的两百块也被他摸走了。””你们就两个人住着吗？”“是啊！”“你们父母呢？”“他们有的有事，有的在大港。”看他有点不耐烦了，我赶紧告辞。
在他表哥的提示下，我终于在附近的网吧找到了精神不振的Y。“请你明天按时到校上课”我气愤的说。第二天，办公室，我和他在对话。“为什么连续几天不上课？作为一个学生你觉得该这样吗？”沉默，一如既往。他拒绝和我对话。我盯着他看，我用从未用过的眼神，凶恶的眼神盯着他。“我不想上了，没意思，我爸不要我，我对自己也没信心，我也不想跟我姑姑他们过，我恨他们。我觉得人什么意思。”我不明白，他要么不开口，一开口就是一大堆莫名其妙的理由，让人看不懂，想不明白。“你说清楚点，有什么想法跟老师交流，老师一定会帮助你的。”“你帮不了我的，我也不需要。爸爸从不给我寄生活费，还说我学习很差，对我没信心，随便我。我很努力的学习，可是到现在学习成绩怎么也上不去，我也不想学了，估计高中考不到。我讨厌住在这儿，原来我家乡有树有水现在到处都是房子，我讨厌。”
原来，他的内心有这么多的事情，我都一下子惊呆了，在他的心目中有太多的愤懑和压抑的情感，难怪他表现的如此的突出和无法理解。“老师我请假半天出去冷静一下，我要思考思考。明天我准时来上课。”“恩。”不知为什么我对于这个孩子有种与生惧来的信任，我信任他。“行，是男子汉就要说到做到。”此时，我的心理是复杂的，但我愿意给他机会。
对话在信任中继续
理解只是对话的第一步，信任才能继续着对话。平等的态度，鼓励的语气，信任的眼光是教师取得对话成功的保障。信任能够培养学生的自信心，发挥学生的主观能动性，自觉主动地面对自我，从而在根本上解决问题。
第二天，我走进教室，眼光集中在那个位置，他真的在。我不由的一阵激动和喜悦。他正在认真的看书。小中考的脚步越来越近了，而每次模考下来，他都不是很理想。我再一次请他到我办公室，“有进步啊，这次二模生物比上次好多了啊！”“可是地理呢？”他反映得非常迅速。“你总不期望一口吃成一个胖子吧，饭总得一口一口吃，日子总得一天一天过吧。”我知道在这个孩子心目中，他自己是全盘否定了自己，缺乏父爱母爱，贫困，疾病，生活环境不能给他安全感，这种状况下，连最起码的自信都没有。“你要看到自己取得的进步啊，你知道人在很多时候需要自信！你要保住你的优势，把差的科目突出的复习，你一定可以顺利通过的啊。”“我知道。”期末前的一次数学成绩下来了，他考了85，我由衷的高兴，因为这个成绩让他开始有自信了，要知道建立自信对于成功乃至生存都至关重要啊。
真的希望这样的良好状态能够伴随他到期末考试结束，能够伴随他永远。
与其深挖，不如种花
帮他树立自信以后，我开始叫他以乐观的心面对世界，面对生活，面对学习，面对身边的每一个人，特别是自己的亲人。
我经常对他这样说：“对于姑姑，要心存感恩，因为他对一个不是自己孩子的孩子，能够视如己出，主动承担抚养和供学的责任，这样的胸怀和责任已经非常了不起了，因为他完全可以不管你的。所以不管她对你说了什么，做了什么，你都要记住，有人批评，有人管教是一种福气，你都要感谢她的不离不弃。就算她有时对妹妹有点偏心，叫你做点家务事，也没有什么啊，你换个角度想，我是哥哥，理应照顾妹妹，权当锻炼身体罢了，这样你会舒服很多，心胸也会开朗很多。”
对于父母亲情，我特地在班上放了电影《唐山大地震》，其实是为Y放的。
影片中母亲面对灾难，先救出了弟弟，受地震和亲情双重伤害的女孩，从此心生怨恨，怎么也想不明白，母亲为什么当初会做出放弃她的决定。成年以后，她和母亲的关系一直不好。用叛逆、反抗、自伤、甚至仇恨，演绎着母女之情……观看的过程中，Y的表情一直很复杂，我知道他一定也向那个女孩一样恨着他的父母，甚至比她还恨。
过后我与他交流观后感，他只说了句：“我讨厌里面的情节，我讨厌看这样的电影……”我笑了，拍拍他，“还没有释怀啊？老师明白你的痛楚，明白亲情亲情之伤，一定比其他任何的情感，都来得猛烈、纠缠、如火如荼，不是一句两句劝解，就能化解开的。但是老师想告诉你，父母的生养之恩，也是可以与天地齐并的。父母在一天天的老，我们在一天天的长大，也许身在远方的他们对你，已经有了很多很多的愧疚，如果可以，就原谅他们吧，因为哀伤，因为怨恨，因为硬邦邦的心肠，除了伤害亲人，也更伤害自己。所以不要让自己以后后悔，更不要让自己失掉面对的勇气，与其深深地挖掘所有的伤痛，让自己和家人不堪重负，不如不如将曾经的一切，倒入枯井，添埋新的土层之后，种上让人赏心悦目的花
吧，待到山花烂漫，待到五彩斑斓，所有人的心都会因此而变得明亮的！”
他点点头，虽然没有说什么，但是我相信，我的话一定深入到了他的内心，他也渐渐接受并同意我的看法。
自我反思：
教育、帮助、关爱这个学生，说实话，我真的付出了很多，虽然表面效果不是太明显，但是我知道一定有了潜移默化，浸润心灵的作用。由他的事件，我也引发了很多的感慨，的确，天赐之爱，常常也会在不知善用的情况下，不断粉碎，衍生出烦恼和痛苦。它像一根粗大的绳子，死结一旦出现，不是毁了别人，就要勒死自己。侥幸存活的，转而却开始恨这人世，但自己也不得解脱，要吃尽苦头，过不完的烦心日子。
原来一切的感情总要植入现实的新鲜的充满爱的泥土，才能够萌发、开花、结果。感情，是需要共鸣和呼应，才能深入彼此。
与其深挖，不如种花，是我教给他的道理，也是我调给自己的心灵良剂。


