九（5）班德育教育案例   (陈娟)
发布人:  时间：2012/6/25
宽容
我班有一学生，虽无大错，但总是小错不断，坏习惯难改。自习课爱讲话；上课回答问题声音极低；好几次轮到他拖地他不拖就跑回家。无论是坐着还是站着，身子总是晃个不停；动不动就讲脏话，甚至骂人。诸如此类的坏毛病不下十几条。
针对这种情况，我请他写保证，读检查，但效果不佳。我又叫他将自己的缺点一一罗列出来，每天争取改掉一条，一周下来，在改掉的后面打一个勾。结果是，一个星期下来，原来的缺点还没改，却又增加了新的缺点。怎么办呢？一天中午，我又发现他转到后面一位同学那儿去讲话了，于是我便把他拉到讲台前。大声对他说：×××，你犯了那么多错，大家每一次都原谅你，可你还是这样，你对得起大家吗？你对得起大家对你的信任吗？我又问道：你想知道大家对你的想法、看法、意见和建议吗？他说：想。于是，我便叫每个同学拿出一张纸，写写对他的意见。很快，四十份建议交上来了。我叫他自己一一地读一下，读完告诉我他的感受。二十分钟后，他走到了我的面前，第一次站得那么正，对我说：老师，要不是同学们今天给我提出来，我从来不知道我有那么多缺点，但是，大家相信我能改正。“那你能改掉吗，能让大家真正地相信你吗？”我反问道。他连忙说：“老师，我一定能，我这次说话算数。”见此情景，我便对他说：为了感谢大家对你的帮助，我建议你写一封致全体同学的感谢信，同时，从现在起，以你的实际行动来回报大家。
也就是从那天起，他真的有了一个全新的面貌，最突出的就是上课不讲话了，不骂人不讲脏话了，做事认真了，能站直身子不动了，甚至有一天，他还跑来问我：怎样才能把所有的缺点都改掉？我的回答很简单：只要你想，你一定都能改掉。因为，我知道，每个人都会犯错，何况是十几岁的孩子，但只要我们像对待自己的孩子一样，善待他们的错误，努力帮他们改正错误，始终对他们不离不弃，终有一日能感化他们。同时，我觉得，在我们班主任的教育工作中，如果一味地简单说教，学生会觉得厌烦，时间长了，反而可能会培养出“老油条”式的学生，教育可能会成为一种形式，可问题始终得不到解决。但如果我们能发挥其他学生的作用，采取形式多样的教育方法，我们的教育就更有说服力，甚至会收到意想不到的效果。


