德育案例（杨静）
发布人:  时间：2012/6/25
班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的责任。下面就谈谈我在班主任德育工作中如何转化后进生这一典型案例。基本情况：我班有个学生叫杨云清。上课要么和别人讲话，要么情绪低落，打瞌睡；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾；作业不够认真，各门功课测试都不及格……每天不是科任老师就是学生向我告状，真让我头痛。于是，我找他谈话，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名合格的中学生。态度上还是比较认真的。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。
解决问题与结果：对于这样一名学生，我觉得逃避不了，必须正视现实！
为了有针对性地做工作，我采取家校联系、相互疏通的策略，决定先联系家长进行详细了解，然后再找对策。联系上的是其母亲，通过其母亲的介绍，我大吃一惊：原来，他的父母亲一直在扬中工作，而他一直在老家和爷爷奶奶在一起生活。今年初一刚到这边来，情绪上比较抵触，在加上基础也有点差。了解了这些情况后，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！于是，转化他的行动在悄然中进行。我首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系。不跟他谈学习问题，只是了解一些他生活里的细节，跟他拉拉家常，他有时也会向我倾述自己的感受，我及时的给他安慰，建议。这样，先成了朋友关系。后来，我便加强攻势：一边与他交流讨论生活，进而谈论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励。使他处处感到老师在关心他，信赖他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的。通过半学期的努力，他上课开始认真起来，作业也能按时上交，本期末各科测试成绩都能达到及格。与同学之间的关系也改善了，各科任老师都夸奖起他。一方面趁着良好势头我不断加强巩固，我安排班长和学习委员与他交流讨论学习生活。通过班主任和科任老师几个月的共同激励、启发及同学们的共同帮助。
另一方面，与同学之间的关系也融洽起来，相处更容易了。
案例反思：一、以人为本，倾注师爱尊重每一位学生，“以人为本”，是对每一位教育当中者的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于曹文生这样特殊家庭的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。二、良师益友，宽容以待班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。在学生群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于严肃，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，我与曹文生同学从交朋友做起，让他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！古人云“人非圣贤，孰能无过”？在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。三、因材施教，循循善诱“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好，特别是后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。曹文生的情况比较特殊，主要来自缺乏家庭的温暖，失去应有的爱。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。抓住他家庭艰辛，给予生活上的帮助； 用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，从而成为品学兼优的学生。愿我们携起手来乘赏识之风，捧起热爱之情，使每一位后进生都能沐浴在师长的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生！


