让爱伴随着孩子的成长 （戴梅梅）
发布人:  时间：2012/6/25
又是一年春去秋来，带着对教育事业的不变的热情，迎来了新一届的初一学生。开学第一天，我没有像以往那样给孩子在学习上提出诸多的要求，而是希望他们带着一颗感恩的心来到学校，适应为期三年的初中生活。学会"感恩"，对于现在的孩子来说尤其重要。因为，现在的孩子都是家庭的中心，他们心中只有自己，很少有别人。要让他们学会"感恩"，其实就是让他们学会懂得尊重他人。当孩子们感谢他人的善行时，第一反应常常是今后自己也应该这样做，这就给孩子一种行为上的暗示，让他们从小知道爱别人、帮助别人。学会感恩，先要学会知恩，要理解父母的养育之恩，师长的教诲之恩，朋友的帮助之恩。西方的感恩节就是要教化人们学会感恩。让孩子学会感恩，关键是通过家庭、学校的教育，让孩子学会知恩。所以作为班主任的我，希望我所教的孩子不能做只会学习的“机器”，而要成为一个心智健全，懂得感恩，愿意主动学习的人。
还记得第一次踏入师范的大门，首先映入眼帘的是刻有陶行知先生的一句话的石碑。“捧着一颗心来，不带半根草去！”入校第一课，就是告诉我们，踏入了教育这行，就要有个平和的心态，不求任何的回报。
刚开学时，学校准备组织一次为期较短的军训。孩子们一听个个面露惶恐，一是天气较热，一是怕苦怕累。我没有说太多义正言辞的豪言壮语，只是轻轻的告诉了我们班的这些孩子：不要怕，我们是一个集体，老师一定会全程陪着你们！军训的几天中，我一直坚持我说的话，陪着孩子们站军姿、走正步，掌握学生每一点进步，解决学生遇到的困难，履行着我所承诺的。因老师的加入，使学生也受到了感动，激发了他们的热情和集体荣誉感。在这次军训中其中有个孩子晕倒了，可是她没有以此为借口逃避不前，而是勇敢的站起来继续跟着大部队前进。有个孩子的腿出生时有点问题，走路有点不协调，我关心了好几次，每次她都会坚强的对我说：“老师，我没事。”在我用行动向他们证明的时候，他们也在用他们的实际行动向我证明着入校时的宣誓：我行，我能行，我一定行。师生之间的默契与感动在默默滋生着。
我们班的大多数孩子都是在校就餐的。每天中午，我都会带着他们排队走去食堂，看着他们就餐接近尾声，我再离开。有一天我上完班级的第四节课，就跟着孩子们一起排队走去食堂。看着孩子们吃饭，有序而不凌乱着，我内心真高兴，并不断提醒学生把饭菜都吃完。这时候一个孩子喊了我一声，我以为她遇到什么难事了，结果她对着我说“老师，你怎么不吃饭啊？你不饿吗？”我的心中顿时涌出无比的感动。在此之前，我从未想过我所做的事情有多么的光荣而伟大，只是因为孩子的一句问话，就突然发现，原来感动就在生活小事中处处可见。
一个班集体中或多或少的会存在各种各样的学习状态。有的孩子愿意学习，并从学习中体会着乐趣。有些孩子属于被动学习，只是因为父母的要求，老师的要求履行着学习的责任和义务。有些孩子父母、老师说的时候较为感动，事后却总是想着怎么偷懒，怎么才能玩的更痛快。所以在教育教学时，多会遇到各种各样的突发事件。开学不久，我们班有个孩子的作业总是交不上来，一次次被任课老师要求补完，可是第二天还是“忘记写”。作为班主任的我，看了很是生气，当时恨不得把他喊过来狠狠的批评一顿。不过我还是先自我冷静了下，然后走到班上。假装不知道今天有未交作业现象，先把全班同学表扬了下。再就昨天作业的情况进行了小小的分析。重点表扬了那个未交作业的孩子。我说“虽然，XXX昨天的作业在家的时候忘记写了，可是，到校了，立刻就发现了这个现象，并予以了弥补；作业完成的又好又快。说明什么呢，说明他有上进心啊，对待学习他有一颗比谁都诚挚的心，我们应该向他学习！”我一边表扬，一边注意仔细观察这个孩子。随着老师和大家都向他露出赞美的眼神，他先是很不好意思的低下了头，然后又昂起了头，让我看懂了他眼神中的坚定。
身为班主任，在平日的班级工作中，遇到诸如此类的问题数不胜数。所以，我在对学生予以赞赏时，总结出以下几点：
（1）细心地观察和了解，准确具体说出孩子表现与成就，把孩子的良苦用心和艰难努力都看在眼里，然后再夸奖孩子。
（2）赏识表扬要及时。教师要时刻关注孩子的每一点细微的进步，每一个小小的闪光点，并及时给予夸奖和鼓励，让孩子产生成就感和自豪感，促使孩子不断进步。
（3）赏识要做到对事不对人。赏识学生要就事而论，不要无度地夸大，在对某件事的表扬中让学生树立起信心。

