用兴趣改变孩子（冯凌云）
发布人:冯凌云  时间：2012/6/25
班主任都曾有过这样的感受：有些学生，智力并不比别人差，但是学习成绩却不是很令人满意。其实这些同学因为没养成良好的习惯，所以由纪律差而造成了学习成绩落后。岂不知这些学生中有些是智力超常的孩子，学习的余力多，和同班的学生一起学，学得较快，所以有更多的精力和时间做和学习无关的事情，但老师没注意到这种现象，不注意给他们增加补充学习内容，时间久了才养成了他做事不认真不踏实的习惯。这类学生往往成绩并不优秀，容易粗心，知识掌握得不很扎实，看看都懂，做题却不敢保证全对，其实出现这种现象更多是老师和家长没充分认识到孩子的潜力造成的。
我班的小张就属于这样的孩子，从接手一班的第一周，我就发现他，上课坐不住，爱做小动作，随便和同位讲话，根本不管是不是上课和老师在不在教室，哪里像七年级的学生？作业潦草还不能按时完成。看看他一学年的成绩单，分数也不够理想。但经过一段时间的观察，我发现这孩子心地非常善良，虽然有时不注意冒出几句脏话，但完全是无心的玩笑，自己并不知道会给别人带来伤害；他很有上进心，喜欢被表扬；而且智力非常好，记忆力超常。
我很快和家长取得了联系，了解他在家里的表现。又和其他老师沟通，了解他现在课堂上的表现。他的妈妈介绍：“这孩子，我们没少表扬他，可不起作用，不是一表扬翘尾巴，就是根本不起作用，就是有作用也坚持不了几天。再说他根本没有优点，我们怎么表扬他？”我就和他的妈妈沟通：“没有夸不好的孩子！可能是表扬的方式不对，或者是表扬得不到位。”
凭经验，我觉得他一定会有提高，只是需要时间和契机。我思考着、等待着，观察着、搜索着。终于在一节课后，我发现他在座位上看一本课外书，很专注、很认真，根本没发现我走到了他身边。直到我弯下腰问他看得什么书时，他才下意识地要把书藏起来。
我说：“别藏，我只是想知道你看的是什么书。”
他放心了，把书递给我，还对我说：“我一天就看了3本书呢！”样子很得意。
我故意激他：“看10本有什么用？又记不住！不过走马观花罢了。”
他当然是不服气的。
我就说：“我随便找出你看的书中的某个故事名字，你要能说出故事大概的内容，就算你不是走马观花！”
“说就说，这有什么了不起的！”
我就找出书中的几个故事题目让他说，结果他真说得头头是道。我佩服得连连点头，并对围观的同学说：“小张智力超常，尤其记忆力非凡。”他高兴得不得了。我又说：“说故事容易，但能一字不差地背诵才是真本事，你若能一天背出5首毛泽东诗词，我就拜你为师。”（因为那几日我正读毛泽东诗词，学生看我读也有读的。）
“行！说话算数？”
“当然，我像说话不算数的人吗？”
双休日结束，周一刚到学校，他就缠着我背诵毛主席诗词。结果他真的一气背出了许多首毛主席的诗词，所以我也就默认他是我的老师了。
能作老师的老师，当然令班内其他学生羡慕，当然小张的心里更是高兴。抽空我就关心他又看了什么书？我们的关系越来越密切了。他也越来越愿意看书，好几次他的妈妈给我电话，说近来孩子好像变了一个人，总爱看《毛主席诗词选》，正奇怪这孩子怎么有这个爱好呢？我听在耳里，高兴在心里。
几个星期过去了，一次英语课后，学生到我跟前向我告状：“小张上英语课看课外书，被老师批评了。”我当然明白如何处理，就把他叫到跟前，把课外书没收了，他很不情愿，别的同学却幸灾乐祸。下课了，他缠着我要他的课外书，我怎么舍得打击他刚产生的兴趣呢？可是若什么课都看课外书当然也不可以，我就给他约法三章，看课外书是好事，但不能在正课时间看，若能按时完成作业，语文课特殊对待，经老师允许可以看。
有句话说得好：“若要地上不长野草，那你就种满鲜花。”自从有了爱看书的习惯，课堂上小张变得安静了，学习成绩提高了，尤其是作文水平进步明显。元旦放假的那天，他递给我一张纸，说：“老师，看我写得诗，怎么样？”我看了，明白这是他正在读的一本网络小说的感受，虽然不很压韵，但是每行八个字，整齐的四行，也显得有板有眼，我就笑着对他说：“古诗有五言绝句和七言绝句的格式，你这是‘八言绝句’，要能再押韵，抄写再工整些就好了！”他高兴地说：“送给您吧！”我说：“将来你成了大诗人，这可是最好的纪念。”他得意地说：“那我再抄写一遍，写得工工整整地送给您吧！”然后他就回到座位上，又认真地抄写了一遍，折得整整齐齐地放到我的上衣口袋里。
在半年的班级工作中，成功的例子还有许多，如对小毛情感引导，使她感受到老师的爱和同学的信任，从而增加学习的信心。对小杨的特殊照顾，使她的作文成绩有了很大的提高，并带动了其它学科成绩的提高，上学期期终考试，她的语文成绩获得了班级第五名的好成绩。当然不成功的例子也有一些，有位同学，来到我班一个多学年了，虽然也有这样那样的改变，但效果还不是非常明显，我相信在不断的探索中会有新的变化！


