德育案例--一场风波七（9）杨卫国
发布人:杨卫国  时间：2012/6/25
“你爱来就来，爱去就去，你把学校当成自由市场了,你说，你向谁请假了？”杨大主任，“这个学生我没法瓜农，你看着办吧！”此时此刻，X老师是怒火胸中烧，无名之火油然而生，胸中的怒火难以抑制；学生是不冷不热，任凭你说绝不回声。
无法，踢来踢去，把皮球踢给了我。无耐，我只好把学生叫到我跟前，同他叙谈：“X老师说你没有请假，是真的吗（我问）”？“老师我请假了，学生心不情愿地说”。“那么，你向谁请假了（我问）”。“我向×××说了，让他代我向老师说说（生答）。”（还挺有礼貌）。你向他说了给你请假，你落实了没有？是否他真的给你请假了（我问）？。“我没落实”（生答）。“这就是你的不对了，本身捎假就是不对，你这种做法就欠恰当了，这不等于你自己给自己批了假，老师知道不知道，你是批准了（我说）。”点头、点头，默许了。你既然承认自己的过错，是不是应向X老师赔礼道歉（我问）？沉默、沉默，思索、思索，终于开了腔：“老师，我这就去向老师赔礼道歉去”。一场风波终于平息了！
经过这一实例，我深深地体会到：“没有教不会的学生”这句话的真谛！学生总归是一些未成年的孩子吗。作为老师何必大动干戈，暴跳如雷呢？闹得都不愉快，为何不心平气和，和风细雨地把问题解决在萌芽中呢？
我认为：能否对学生宽容是一个老师素质高低的标志之一，学会宽容是对学生尊严的一种尊重，也是给学生的一次机会，更是老师与学生心境追求凝成的一个合力点！
冰心说过：“世界上没有一朵鲜花不美丽，也没有一个学生不可爱。”每个学生都是一本需仔细阅读的书，是一朵需要耐心浇灌的花，是一支需要点燃的火把。如果学生生活在批评中，他就学会了谴责；生活在鼓励中，他就学会了自信；生活在认可中，他就学会了自爱。让我们记住冰心的话吧！

