德育案例  王先洪
发布人:王先洪  时间：2012/6/25
德育案例  王先洪
案例简述学生黄某，是我们班比较聪明的学生之一，我曾经在班上多次公开表扬他的聪明。其成绩和上课的反应也不错，始终居班级前几名，课上有的大难度的问题，他也经常解决掉。可就是他，在本学期开学初的时候，突然变了一个人，沉迷于网络游戏，对家长的教育根本不听，加上其父亲刚刚去外地工作，于是他在家更是无法无天，母亲和祖父母的教育变成了他与家人冲突的理由。其母亲和其祖父多次到学校和我交流、诉苦，流露太多的无奈。其父亲在浙江也经常和我电话交流，一个电话都在几十分钟以上。当然，我在情况出现之后，也多次找他谈话，但是效果也是微乎其微。2月分的一天，该生没有来上学，其母亲来电说昨晚玩游戏时间长了，早晨起不来。我在电话里让她和孩子讲：“如果上午第二节课不来，你就告诉他，让他再也别来上学了。”第一节课还没有下课，他来了。我首先对他进行了训斥，并让他反思，但他不肯说。我于是让他写，整个上午，我没有让他上课，午饭之后，我还是让他到办公室反思，并告诉他班会课要当众读反思。到第一节课上课时让他进教室上课。可不久，有人发现他躺在厕所内。我在众老师的帮助下，我将他送到医院，其家长也在医院等候。在医院，他显得很害怕，医生说了没有问题，他还是战战兢兢，我反复开导安慰他，他才有点好转。事后，我几乎是三天两头找他交流。现在的他基本上已经能够按部就班地参加学习了。
反思第一，这个时期的孩子，由于接触的东西太多，他们很容易被外界的新鲜的东西吸引，经常会陷于其中而难以自拔。此时，家长经常是找不到合适的办法，不敢批评不会批评，有时在孩子面前变成了弱势的一方。老师此时的教育如果也还是停留在温和的说教上，其结果可能和家长一样，时间一长，可能还会让学生产生一种“老师一不够如此”的想法，甚至会在其他学生心中产生连锁反应。因此，我在进行温和说教的同时，也毫不留情地进行训斥，在气势上让他们在心理上自觉不自觉地将自己放到弱势的位置。第二，孩子在遇到突发的情况下，心理上会产生害怕，进而会自然地流露出一种需求安慰的要求，此时，我们要适时地好不吝啬地给予安慰鼓励，让他们在精神上在老师的鼓励下站起来，走出心理的弱势。第三，对这类学生的教育必须坚持恩威并行的教育，既让他们在表面上服从于你，也让他们在心理服从于你。

