班主任德育工作案例（朱桂红）
发布人:朱桂红  时间：2012/6/25
案例分析：我班有个女同学A。上课不能专心学习，情绪低落。课后追逐吵闹，有意让老师学生关注她。为了达到此目的，据说小学还自杀过三次，是班级里有名的问题生。于是我开始关注她，找她谈话，希望她在学校能遵守各项规章制度,以学业为重,自我调节,自我改进,做一名合格的学生。但经过几次努力,她只在口头上答应,行动上却毫无改进。作为班主任必须正视现实,同家长及时联系,共同进行管理教育。通过几次接触,发现她花钱特别厉害,甚至连回家的路费都要向老师借。经常与她谈心,教育她养成节约的好习惯。在路上遇见她,有意识地先向她问好,只要她的学习有一点进步就及时给予表扬。使她处处感到老师在关心她,信赖她。她也逐渐明白了做人的道理,明确了学习的目的。通过一学期的努力,她上课开始认真起来,作业也及时上交。与同学之间的关系也改善了,由于纪律表现不断好起来,学习成绩也有了明显进步。为了加强巩固,特地安排班长和学习委员平时多关心她。第二学期，我还让她当值日班委，主动去管理别人，让她当纪律委员，让她在约束别人时先约束自己。这一年来，她并不觉得被老师和学生排斥，心态也好转。家长多次来校和我交流。感谢之请溢于言表。
案例反思：
一以人为本，倾注师爱
尊重每一位学生，是对每一位教师的基本要求。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融，这样老师才会产生热爱之情。对于后进生我放下架子亲近他们，敞开心扉，晓之以理，动之以情，用师爱去感化他们，从而促使他们主动改进错误。
二良师益友，宽容以待
班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。采用灵活委婉的方法去教育他们，鼓励他们。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生的工作中就能达到事半功倍的效果。
三因人施教，循循善诱
每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为习惯，及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，有些学生主要来自单亲家庭，平时缺乏家庭的温暖。因此，创建师生心灵相通的桥梁，用关爱唤起他们的自信心，是相当重要的。愿我们携起手来乘赏识之风，捧起爱心之情，使每一位后进生都能沐浴在师长的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生。

