八（18）第二学期德育案例 (郭如庆）
发布人:郭如庆  时间：2012/6/24
八（18）第二学期德育案例
班主任工作是千头万绪的，如果事事都管，那还不累得够呛，有时在班级管理中一两句富有教育性的幽默的玩笑，往往会受到意想不到的的效果，让学生更敬仰你的教育智慧。一、今天我值日教师满怀激情走进教室上课，猛然间发现黑板还没有擦，好心情被破坏得无影无踪，怎么办？发火、训斥、指责……这些都于事无补，更何况短时间的效果明显，之后学生依然会我行我素。一个星期二，我走进教室，黑板又没有擦。我没有大发雷霆，而是满脸愧疚之情非常遗憾地对学生说：“同学们，真对不起。本来我以为只有我们班的同学们爱忘事。没想到老师也爱忘事，今天我值日，却忘记擦黑板了，因此耽误了大家上课的时间，实在对不起大家。”我顿了顿，接着说，“听说我们班的同学都是爱帮助人的热心肠，希望下次我再忘记擦黑板的时候，大家能够提醒我一下，免得浪费大家的宝贵时间。”我边说边拿起黑板擦把黑板擦得干干净净，然后，就像没有发生这件事一样继续上课。学生本来想等待一场暴风骤雨，没想到我会如此处理。　从此，很久很久，我们班再没有发生过忘记擦黑板的事情。即使有偶尔忘记擦黑板的学生，其他同学也会及时提醒，在上课铃响之前把黑板擦得干干净净。二、同学们真有礼貌有时，走进教室准备上课时，学生还没有拿出课本来呢。甚至在老师板书课题之后，还有很多学生弯着腰在抽屉洞里寻找该堂课课本或教学案，这怎么办呢？一日，我走进教室，师生相互问好之后，发现竟然有半数学生没有拿出教学案，（虽然老师反复强调教学案要整理成册，这样找起来复习起来方便，但学生也许忙的原因吧就是不愿意这样做。）有几名男生还在气喘吁吁，汗流满面，拿着练习本当小蒲扇用呢，估计是在课间做追逐打闹的游戏，听到上课铃响了之后才跑进教室的。见此，我放弃了导课的环节，直截了当地对学生说：“请同学们看第五单元第八课时的教学案，说完，环视教室，发现许多学生弯着腰，手忙脚乱地在抽屉里找教学案。我略微顿了顿，又和颜悦色地对学生说：“我发现我们班的同学越来越有礼貌了，刚才我进教室的时候，班长已经喊过‘起立’，同学们已经问过‘老师好’了。可是，同学们竟然这么有礼貌，又弯腰向老师鞠躬问好，我简直不知道向同学们说什么好了。”找教学案的学生先是一愣，继而不好意思地笑了。见此，我指着一位表现比较好的学生说：“今天，冷文娟同学表现真好，上课铃响之前就把英语教学案册工工整整地摆放在课桌上了，这样，上起课来就方便多了。”自此以后，每一节英语课上课前，每一名学生都会把英语课本或英语教学案工工整整地摆放在课桌上。三、这幅画真漂亮大扫除时最难做的工作是擦玻璃。用干布擦，玻璃产生静电，吸附着一层尘土；用湿布擦，初看起来干净，不一会儿，玻璃就会朦朦胧胧。每次擦玻璃都需要学生一手拿湿布，一手拿干布，先用湿布擦一遍，接着再用干布擦一遍。由于工作繁琐，经常有学生忘记程序，把明净的玻璃擦成大花脸。遇到这样的事情，我严厉地命令学生重擦，然后在班会课上耳提面命，效果却难如人意。一日大扫除，学生打扫完毕，我在检查卫生时，发现又有几块玻璃被擦成了大花脸。我没有像往常那样沉下脸来“谆谆教导”，而是盯着那几块玻璃看了一会儿，说：“我发现我们班同学们的美术课程学得真好啊！不但学得好而且用得好。大家看，这几幅画画得真漂亮啊！”此言一出，学生们都顺着我手指的方向看，叽叽喳喳，议论纷纷。这时，耿子薇同学走到我的面前低声说：“对不起，老师，这是我擦的玻璃，我只带了一块布来，结果擦成了这样子……”看着他一脸的愧疚，我没有训斥，而是和声说：“这次忘记了不要紧，下次想着就行了。忘记带两块布，可以向同学们借一借啊！”说完，我又大声面向全班同学问道：“我们班谁是爱帮助人的同学？谁愿意借一块干布给耿子薇同学用？”学生们纷纷举手，有几个学生还把干布送到了耿子薇同学的手中，更有几名学生擦起了玻璃。自那次至今，我们班教室的玻璃上再没有出现过“漂亮的画”。学生做了错事，多数情况下是忘记、疏忽或者无意造成的。老师察觉时，学生尽管忐忑不安，却做好了充分的心理准备等待老师的批评，教师越是声色俱厉，越是收效甚微。此时，班主任切不可直面问题，硬碰硬，而是要采取委婉的态度，避其锋芒，在和风细雨中令其幡然悔悟，接着不动声色地教以方法，其效果定会事半功倍。


