静候花开——2014-2015第一学期七（13）班德育案例
发布人:吴菊仙  时间：2015/1/15 12:27:54

静候花开——2014-2015第一学期七（13）班德育案例
光阴似箭，一转眼，一学期已接近尾声了。回顾一学期来的日子，真的是大事没有，小事不断。七年级的孩子从小学转入中学需要一个适应期，而每个孩子的适应能力又不一样。总有几个孩子没有能力完成学校的相关各项规章制度，接二连三地犯错。
（1）顾某，天资聪颖，如若严格要求自己，端正态度，全心投入，定能在学习上有所成就！可是，不知是天性如此，还是家教问题，他对待生活和学习的随意真的令我折服！课堂上喜欢对老师的言语妄自评论，自言自语。课堂上吃东西，发出怪声，引来全班同学的哄堂大笑！不知道是不是为了吸引别人的注意，他对他的表现乐此不疲！不论如何说服教育都无法改变他的习惯！
（2）石某，看似是个阳光大男孩，实则是个自我约束力极差的孩子。上课讲话，下课打闹，没有纪律观念，自我要求不高，作业不做，学习无动力，无目标，成绩较差！
（3）徐某，学习不算很差，但是习惯却相当随意。站不直，坐不正，学习缺少动力，有潜力，但不努力，重心不放在学习上！容易滋事，“表哥”较多，动不动就想挑事！
这些只是一部分代表，类似这样的学生还有很多。很多时候，我总会力不从心，头疼至
极。但冷静的想一想，“问题学生”总会遇到，这就是班主任老师所要做的！坚持不放弃，少一分严厉，多一分宽容，少一分盛气，多一分爱怜。尝试着从学生的角度去理解他们，将衡量他们的底线放宽再放宽，坚持告诫自己“冰冻三尺，非一日之寒”。用发展的眼光去寻找他们身上的闪光点，为他们而欣喜，同时，想尽办法让这个闪光点扩大，再扩大……
班主任工作不仅需要奉献和投入，更需要智慧和艺术，一路走来，不是事事都得心应手，直接感受的多是些琐碎、劳累、令人厌倦和烦恼的事。但也正因为有这样的艰难曲折、丰富多彩的过程，才成就了我一种内心的充实感和难以言表的满足感。

