八（3）班班主任德育工作案例（洪军）
发布人:洪军  时间：2012/6/19
班主任德育工作案例
——后进生的转化已不是神话
八（3）班 洪 军
【案例描述】
我班有个学生叫张淇浩，本学期刚开学时，上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；不做作业，各门功课老师都反映他不是好学生。他俨然成为学校有名的“捣蛋鬼”，真让我头痛。于是，我找他谈话，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名合格的一中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。看到他不思进取的样子，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”。不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来！此时，我觉得逃避不了，必须正视现实！我内心一横：我不改变你，誓不罢休！为了有针对性地做工作，我决定先专程深入到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。接待我的是他的伯父，通过他伯父的介绍，我大吃一惊：原来，他的父母离异，生活的重担全部压在父亲身上，父亲脾气急躁，对孩子的教育基本上没有，动辄打骂，缺少人家小孩子的父母的呵护和关心。在家访回学校的路上，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！于是，转化他的行动在悄然中进行。我首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他喜欢打羽毛球，就提示他多参加有益的文体活动，这样对身体有好处。通过几次的接触，我与他慢慢交上了朋友,但他的纪律等并无多大改进。后来，我便加强攻势：与他交流讨论生活，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，我会有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励。他生病时我就给他买药、煎药……使他处处感到老师在关心他，信赖他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的。通过一段时间的努力，他上课开始认真起来，作业也能按时上交，多数学科测试成绩已能达到及格。与同学之间的关系也改善了，各科任老师都夸奖起他。趁着良好势头我不断加强巩固。后来，我安排班长和学习委员与他交流讨论学习生活。通过班主任和科任老师一段时间的共同激励、启发及同学们的共同帮助。奇迹出现了：午休及自习课，他不仅自己遵守纪律，还管起那些不遵守纪律的同学。于是，我试着让他当值日生。果然，在他值日那天全班纪律很好。看着他脸上幸福的笑容，我也会心地笑了起来。
【案例分析】
一、以人为本，倾注师爱尊重每一位学生，“以人为本”，是对每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于张桂添这样特殊家庭的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。二、良师益友，宽容以待班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。在中学群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，我与张桂添同学从交朋友做起，和他一起打羽毛球，让他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！古人云"人非圣贤，孰能无过？"故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。三、因材施教，循循善诱“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。张桂添的情况比较特殊，主要来自缺乏家庭的温暖，失去应有的爱。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。抓住他喜欢打羽毛球，与他交朋友；抓住他家庭艰辛，给予生活上的帮助；抓住他生病，我给他买药、煎药；用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，从而为品学兼优的学生。通过潜心、耐心的努力，精心转化，终于取得了令人可喜的成果：像张淇浩同学那样由后进生转变为先进生的同学还有不少，后进生的转化已不是的神话。
愿：班级应该是一个家，一个酝酿理想的家，一个开拓视野的家，一个温暖美好的家。这里，无数雏鹰欲展翅高飞，这里，万朵鲜花正含苞欲放。家给了我们蓝天，给了我们沃土，一个短暂而永远的家。愿：我们携起手来乘赏识之风，捧热爱之情，使每一位后进生都能沐浴在师长的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生！

八（3）班 洪 军
2012年6月18日

