在挫折中前进——班主任德育工作案例 （袁明海）
发布人:袁明海  时间：2012/6/19
在挫折中前进——班主任德育工作案例 （袁明海）
一、案例描述：

二模结束后，孙宇的脸上失去往日的笑容，一脸的沮丧、失望、苦闷，早读课读书的声音也小了许多，下午他也没有按照班里规定的时间到班，这在我的印象中是从来没有过的现象，主要原因是在这次二模考试中，各科成绩都不理想，名次排到了一百多名，对于一惯自视优秀的他来说，这无疑是一个沉重的打击，这一点点的挫折就把他影响到这种地步，实在让我感到吃惊。于是，我决定利用课余时间，让他把心中的话说出来，进行正确的引导。中午时，我找来孙宇，面带微笑着对他说：“经历了这次考试的考验，虽然名次没有以前好，但在我的眼里，你是最棒的，是最优秀的，我相信你肯定有很多话要说，要及时总结经验，为下阶段的学习作好准备。”孙宇细声说道：“我很遗憾我没有能够考好，这是我以前考试所没有过的情况，从来没有受过这样挫折，当时我感到非常不舒服，但经过调整后，心情也逐渐好了起来，我不会跟自己过意不去的，会以这次挫折作为我前进的动力，在今后的中考备考中我会更加努力学习，争取考出更好的成绩。”我对孙宇讲：“听了你的话，我觉得你看问题非常透彻，在挫折面前，需要的是进取的精神和百折不挠的毅力。我希望你能够以这次考试作为前进的动力，以此为教训，全力投入到中考备考中，为更大辉煌而努力拼搏！之后，我给孙宇提了点建议： 要让自己学会微笑，尤其是在考试中和考试后，要面带微笑，笑脸相迎，注意调整自己的心态，保持最佳状态。要他有什么疑难问题写在家教联系册上，每天早读我来看，帮助他解决问题。强调：面临激烈的竞争，要把挫折作为财富，作为成功的基石，坚定信念：要以平常的心态对待分数和名次，享受竞争，享受挑战，要明白狭路相逢勇者胜。经过一番努力，孙宇有了明显好转，士气逐渐高昂起来，并以崭新的姿态投入到中考备考中去了。

二、案例分析及反思：

挫折是人的一生中无法回避的，青少年在遇到挫折造成的强大压力时，往往会出现两种反应：一种是只看到做事的困难、威胁和自己所遭受的损失，后悔自己不应该这样，不应该那样，使得自己今后做事谨小慎微，再无斗志。另一种是面对现实，明白“事已至此，愁也没用”，慢慢冷静下来，分析遭受挫折的原因，看清自己的优势与不足，做出明智的选择。挫折可以使人精力耗竭，但它也可以助人成熟，把人推向成功。挫折又是一种挑战和考验。每个人都会面临挫折，不要怕。人人都面临挫折， 每次挫折都会过去，挫折不会永远存在！挫折给人以打击，带来损失和痛苦，但同时也能使人奋起、成熟，从中得到锻炼，每次挫折都会对人产生影响，不要绝望。 “生活是一面镜子，你对它笑，它就笑；你对它哭，它就哭。”  不要盯住挫折不放，不要不能自拔。挫折如果已经发生，那就应当面对它，寻找解决的办法；如果挫折已经过去，那就应当丢开它，不要老是把它保留在记忆里。

