德育案例——给予信心，转化问题学生(洪军)
发布人:洪军  时间：2012/1/13
德育案例——给予信心，转化问题学生(洪军)
【案例描述】
我班学生杨某，本学期刚从外校转来，学习目的不明确，缺乏兴趣和求知欲，缺乏进取心，贪图玩乐，迷恋电脑游戏，平日里好动，上课经常注意力不集中，作业不能认真完成，学习成绩差。性格倔强、固执，处事情绪化，易冲动，遇事不冷静，有逆反心理。喜欢跟同学打闹，遇事斤斤计较，多次耐心的批评教育也不见效。经过家访，我了解到：该生在家里也是好动，家长对他也很头疼，就连他的姥姥也说：“这个孩子不知怎么了，一会儿老实时候也没有，也不知像谁。”他妈妈对他的行为不满时，不是打就是骂，有几次，他的脸都被妈妈抓破了。
【案例分析】
经过与他多次交谈，以及从其他学生处了解，他的后进问题来源于内因和外因。成为后进生的最主要的外因是他小时候，父母经常争吵，后父母离婚，他被判给了母亲，母亲动辄打骂，因此导致他形成了种种恶习。由于他一直受到家长的批评、同学的抱怨，自己的行为得不到改善，学习成绩得不到提高，久而久之产生了自卑心理。内因是，虽然接受能力并不弱，但学习态度不端正，对学习不感兴趣，基础较差，怕苦畏难，缺乏进取心，贪玩难以自控，形成了学习成绩差。了解到这些情况后，我便经常找他谈心，帮助他分析不足的地方，以及长此下去的危害，并寻找他身上的优点。比如，他主动给班级拖地，班上的饮用水由他承包，我便用这些闪光点来激励他，他渐渐地发生了变化。上课时注意力集中了许多，特别是上自习课时能安静地自学；课间操时，动作做得也很标准。当同学们向他投去赞赏的目光时，他与同学的关系也融洽了。
【教育反思】
这是一个普通的案例，却留给我很多的思考：当班主任的经验告诉我，学生犯了错误或存在其它不良倾向，只是一方面的问题，不要给学生下死结论。
针对该生的问题，该如何办呢？班主任应严格要求，同时要拥有宽容的态度，淡泊的心态，要帮助学生发现自己的闪光点，树立自信心，认识到自己也能行，使他向健康方向发展。
如果任其发展，必然会使他越变越坏，将来成为家庭和社会的累赘，对于班级的班风建设将会有极坏的影响。转化他应该说这是一项复杂、艰巨的任务。经过一番深思熟虑后，我采取了相应的措施来积极的转化这名差生。
1.给予该生更多一些的关爱
我相信：爱是可以创造奇迹的，爱的力量是伟大的。对于这样一名学生，作为老师，不应该歧视他、漠视他；相反地，更应该在学习和生活中给予更多的爱、更多的支持、更多的关注。这种爱是一名教师对于学生发自内心的爱，真诚的爱。这需要老师付出的百倍耐心和细心，用爱的方式在学习和生活中给予严格的要求。对此我多次找他谈心、沟通。以一个朋友的身份，坐在一起，谈他的爱好，过去的辉煌，过去的学习生活，我也会给他说起我的不如意的生活，我之所以这样做，就是让他说说自己的心里话，如对家庭的看法、对学校班级的看法。让他从心底意识到：作为老师是关爱、关心他的。这样才能让他敞开心扉和我交流，把我当成他的好朋友，顺利完成转化的第一步。
2.挖掘闪光点
虽然该生在品行方面问题多多，但万事万物都具有两面性。该生喜爱音乐，对乐器有极强的领悟性。特别是葫芦丝，因此，我课后经常与他交流有关乐器的知识，周末的时候还和他一起去听乐器演奏。在学校的音乐课上多次鼓励他登台为同学表演，受到同学的赞赏后，使他更加热爱音乐，同时自己也有了自信心，当我注意到他开始对学习产生兴趣后，于是上课遇到估计他能回答的题目尽量让他回答，每当他回答正确尽量表扬鼓励他，以增强他的自信心，从而不断引导他积极向上，勇于进取。而且还和其他老师一起鼓励他，表扬他。
3.依靠集体的力量
俗话说：“人多力量大”。作为这样一名学生，应该让周围的同学来帮助、支持他。为此，我让他当小组长。我这样做，一方面是依靠班集体来督促他，另一方面培养他的责任感和自律性，让他意识到作为组长，一言一行都是受老师和同学关注的。通过此途径，更好地来纠正他思想和行为的偏颇，并培养他的集体荣誉感。
4.家访
家庭教育和学校教育是相辅相成的、互相促进的。为了能够争取家长的支持和配合，我进行了多次家访。针对该生存在的不足之处，我和该生的家长进行彻底的沟通，并针对这些问题，具体，明确地提出了一些要求，共同制定了一套“差转优”的方案。
5.心理辅导
差生一般都会存在一定的心理问题，为了更快的把他转化好，我还请心理老师对其进行心理疏导，成功激励等。
功夫不负有心人，经过我的一番努力，该生虽然还存在着一定的问题，但与以前相比较，进步可以说是显著的。比如衣着方面，不像以前那样过于随便了，也遵守纪律了，上课不讲话、睡觉、开小差、不迟到、不早退、按时完成作业；特别是在言行举止方面，较之以前，可以说有了翻天覆地的变化。成绩也进步很快，也变得喜欢和老师交流了，上次竟能参加年级学科的竞赛。
在转化杨某的过程中我感悟到：自尊心、自信心是一个人前进的动力。关心爱护学生、尊重学生的人格尊严，是我们教师应该做到的，只有把学生当成朋友，他才能敞开心扉地说真话实话，老师才能真正地知道他的 “病”根，给他开一剂“良药”。苏霍姆林斯基说过：“要是儿童自己不求上进，不知自勉，任何教育都不能在他身上培养出好的品质，可是只有教师首先看到儿童优点的那些地方，儿童才会产生上进心。”这件事给我启示颇深，在转化后进生的过程中，我觉得首先要尊重学生、树立他们的自尊心，做耐心细致的工作，寻找他们身上的闪光点，哪怕是很小的进步，或做了一件有益的事，即使微不足道，也要给予表扬、鼓励。对他们要晓之以理、动之以情，他们感到自己有长处，才能激发他们的上进心，培养其自信心。这样持之以恒地抓，才能收到好的效果。实践使我懂得，教师一句激励的话语，一个赞美的眼神，一个鼓励的手势……往往能给我们带来意想不到的收获。教师对学生小小的成功，点滴的优点给予赞美，可以强化其获得成功的情绪体验，满足其成就感，进而激发学习动力，培养自信心，促进良好心理品质的形成和发展，有助于建立和谐的师生关系，营造一个奋发向上的班集体氛围。请多给学生一点赞美吧，因为他明天的成功就蕴藏在你的赞美之中。另外，俗话说“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导，并且转化后进生工作是一项长期且艰巨的任务，班主任一定要做好长期“战斗”的心理准备。
问题学生的“问题”不是天生的，从他们身上的问题我们应该多去分析探究我们教育环节中的问题。俗话说：“人之初，性本善。”没有教育不好的孩子，只有不得法的教育。对于问题学生，我们不能一味的去责备和歧视他们，而应该多分析问题存在的原因，对症下药，以科学的教育理念为指导，以博大宽容之心接纳他们包容他们，用爱心、耐心、恒心去感化影响他们。
俗话说：“十年树木，百年树人”，“冰冻三尺非一日之寒”。作为班主任老师，如何转化差生，这是一项极为重要也极为艰巨的工作，这需要教师付出极大的爱心、耐心和信心。
教育家陶行知说过：“你的教鞭下有瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。”这就告诉我们，作为教师，一定要摒弃传统的偏见，努力帮助后进生发现其自身的“闪光点”，用期待的心情去等待学生的每一点进步。让我们以心换心，给予他们以信心，用智慧去诊疗那些受伤的心灵，带领他们一同感受活力朝气的青春，走向健康美好的未来人生吧！

第一中学  洪  军
2011-12-22


