德育案例（潘大宏）
发布人:潘大宏  时间：2012/1/13
德育案例（潘大宏）
一、案例介绍
周某，男，15岁，跟随父母到扬中打工来我校学习。家庭条件不好，存在严重的自卑心理，平时很少与其他同学接触，对同学和集体漠不关心。自由、散漫，性格暴躁，缺乏自制力，一旦同学无意中碰到他，他会表现得非常无理。虚荣心强，总想表现自己，却常常弄巧成拙，让自己陷入尴尬境地。头脑比较聪明，不能按时完成作业，但字迹潦草、马虎，学习成绩较差。
二、案例分析
经过我的调查了解，周某存在这些问题，主要缘于他的家庭教育和成长环境。
1.家庭条件较差
他家租住的房屋拥挤、狭小、不卫生，没有单独的厨房和厕所，孩子没有自己独立的空间。而且由于父母更换工作、房租到期等原因，经常更换居住地。心理学研究表明，一个人如果长期生活在狭小的环境，他的性格也会变得压抑和封闭。
2.家庭教育不当
他父母受教育程度不高，教育孩子手段简单粗暴。训斥、责问的多，理解、倾听的少，与孩子有限的交流也仅限于问一下学习情况，对孩子的思想倾向、兴趣爱好不管不问。另外，由于生活各方面的压力，父母不顺心时经常拿孩子出气。使他形成了暴躁、反叛的不良心理。
三、辅导方法
1.用爱温暖他的心灵
爱是教育的前提。我从关心他的生活开始，用真诚的心与他建立一种友好、平等的关系。让他明白老师心中永远有他的位置，老师始终都在关注他，消除他的戒备、排斥心理。通过一段时间的交往，他能主动地向我吐露心迹，进而接受我进一步教育引导。
2.积极进行家校沟通
我通过家访、电话联系等方式与他的家长建立起经常联系。首先让其家长认识到良好的家庭教育和正确的教育方法对孩子健康成长的重要性，主动配合学校的教育。其次教授一些正确教育引导孩子的方法，让家庭创造温馨的环境，实施正确的教育引导。
3.引导他融入集体
我利用他在体育方面的特长，积极创造他展现自我的机会，让同学们逐渐地接纳他，认可他，使他感受到集体的温暖和力量，改变他不良的人际关系，培养他正确的人际交往方式。另一方面，体育活动可以帮助他更多的与同学交流，合理渲泄他的情绪，陶冶他的情操。
4.帮助他树立自信
在学习上我抓住他几次正确回答问题的时机，对他大加赞赏和鼓励，逐渐建立他对学习的兴趣，继而培养他正确的学习方法。并参考心理学书籍，对他进行教育引导，让他善于发现自己的闪光点，认识到别人能做到的，自己通过努力，一定也能做到，树立学习斗志和对美好生活的信心。
5.引导他进行自我教育
在学校、家庭协力对他加强教育引导的同时，用他身边的好学生为他树立学习的榜样，用自强不息的事例激励他，引导他树立正确的世界观、人生观、价值观，让他在生活、学习中对照榜样学会自我教育，主动地改掉自己的自由散漫的行为方式和行为习惯，学会控制自我，调节自我，发展自我，完善自我。
四、辅导效果
经过近一年的教育引导，周某的性格有了较大的改善，人变得开朗很多，对生活充满信心。能积极参与集体活动，与同学们能够融洽相处。学习目标明确，成绩有了明显进步。在学校举办的运动会上还获得了良好成绩。甚至家人之间的关系都发生了很大改变，家庭氛围变得温馨很多。但是，人的性格有一定的稳定性，不是一朝一夕就能改变的。他在学习上还不够认真刻苦，对有些问题的认识有时表现的比较执拗，一些不良习惯经常出现反复，要彻底改变还要经过长时间的努力。我相信通过老师、家庭正确的教育引导和他自己的努力，他会和其他同学一样，共同在这片蓝天下，健康地成长进步。


