黄泓源让我震惊了——八（18）班德育案例
发布人:郭如庆  时间：2012/1/9
黄泓源让我震惊了——八（18）班德育案例
郭如庆
提起黄泓源同学，从老师到学生没有人不认为他是我们八（18）班的“刺猬头”，星期天的周末试卷除了写了一个名字外，其它一无所有，纵使做了也是做一半留一半，开天窗式的作业。每天醉生梦死于电脑网络游戏，父母为了遏制其游戏瘾，曾把家中一台近万元的笔记本电脑亲手摔得粉碎，但还是无济于事。该生还把家中的雪茄烟、MP4、手机带到班级中显摆，败坏了班风，其成绩可想而知，一塌糊涂。
最近学校在组织各门学科竞赛，参赛学生参加某一门学科竞赛必须是在期中考试中获得该学科的前200名资格。上一周轮到物理学科竞赛，我拿到我班参赛学生名单，名单里居然有黄泓源同学名字，我先小小的吃了一惊，暗想：有没有搞错？他怎么会参加呢？马上我为我自己找了个合理的理由——物理才学的，考个好成绩不稀奇，他进入200名以内，纯属阴差阳错，至于他去参加此次物理竞赛，也是凑个数字而已。
没想今天物理竞赛结果发榜，黄鸿源居然榜上有名，获三等奖，第60名。而大批看似比他优秀的学生居然名落孙山。
黄泓源同学让我震惊了！！！我呆住了，也陷入了深深的沉思中。
从这件事中，使我体会颇深：
一、优生差生都是学生
有些教师只喜欢那些学习好的，平时纪律好的学生，认为只有这样的学生才是人才，对他们总是高看一眼，平时的态度和评价也是较为积极的。而对那些学习不好或者是纪律不好的学生则打心眼里看不上，认为他们根本不是念书的材料，将来也不会有大出息。因此，对他们的评价也是消极的。这是认识上的偏见。当前，从校内到校外，从教师到家长，一提到差生，似乎叫人担忧。社会上的人听说是差生，就摇头，家长知道自己的孩子是差生，心里面就有说不出的难过。班主任听说是差生，就不愿意接受。对于我自己在这件事中，也因戴了有色眼镜对待优生和差生，才导致引起学生的私语的，也影响了自己教师的形象。作为教育者，既要培养尖端人才，又要面向全体学生，一视同仁，平等对待，这才是正确的教育。
二、差生也有优点
和优等生一样，差生并不是没有优点的。如果经常观察班级学生的表现，你应该不难发现，每个差生的身上都有自己的优点。因为学生是发展中的人，有较大的可塑性和矫正的可能性，班主任要努力寻找并及时发现差生身上的优点，给予及时的表扬。如案例中的差生黄泓源，他的闪光点很明显：热爱老师，关心集体，爱护同学，有责任感。如果今后我能充分利用他的这个优点，给以重任，深信黄泓源同学定能发扬所长，为集体作出贡献，也定能转差为优的，也达到了我们教育是面向所有学生的教育的宗旨。
三、差生更需要尊重和爱护
美国作家爱默生说：“教育成功的秘诀在于尊重学生。”因此，尊重是爱的具体表现形式，是适应师生感情的基础。在学习中，学生的情感得到了尊重，他们潜在的能力得到充分的释放。尤其是对差生的尊重更是对他们的一种最大的激励，也是给了他们一种向上的动力。教师的尊重和爱护会使学生感到温暖。只要我们教育者多给他们一份爱，每个人都来关心差生，爱护差生，使差生向积极方向转化，是完全做得到的。案例中，我就疏忽大意，没有做到尊重黄泓源同学，不但没有及时给以表扬，反而内心是对他讽刺、挖苦和讥笑，让其他同学误认为“差生无论做什么有益于集体的事，都是不会得到老师的赞赏的。”从而更自暴自弃了。这是我需要补救的工作。


