德育案例
发布人:王世凤  时间：2012/1/8
德育案例
这一天，和往常一样在办公室里紧张的批改作业，门口突然出现了几个学生的身影，还在叽叽喳喳的叫着：“王老师，我们来看你！”定睛一看，原来是刚刚毕业的几个学生，而且是表现在班上特别特别差的学生，可以说整个初三的一年，让我不知道生气和训斥过多少次的一帮。
提起这几个人，几乎所有的任课老师无不摇头，因为他们表现出来的实在是让人叹息：作业屡屡不做，在班上调皮捣蛋，下课追逐打闹，行为习惯不知道让人多头疼，更可恶的就是他们在上课时认老师，只要是脾气较好的老师，课堂好像就成了他们的天下了，讲话，扔纸团，东张西望，只要是可以干的一定干。尽管三番五次的谈心，尽管三令五申的讲校规校纪，尽管当着你的面唯唯诺诺，尽管频频的和家长交流，可是一转身他们呢依然如故。甚至还和一些老师之间发生冲突。如此的种种，简直让人啼笑皆非。说句自私的话，当他们在中考中考完最后一场的时候，我打心眼里长吁了一口气：至于解脱了，快点离开学校吧！我再也不要看见你们了！
现在他们却在毕业后的两个多月站到了我的面前，他们围在我的身边，我能清楚地感觉的他们由衷的欣喜和兴奋。大家七嘴八舌的，说个不停：“老师，我现在比以前进步多了，我的英语默写现在都90分以上呢！”“老师，我们以前不懂事，老惹你们生气，你们不要介意啊！”“老师，我觉得挺对不住英语老师的，我要向他道歉！”“老师，我们真的蛮想念你们的！”……他们一个个抢着表白，掩饰不住的真诚让我一下子应接不暇，甚至有些不知所措了。我突然觉得自己好像有点小家子气了。他们还是一帮孩子，自己干嘛在那个时候总是看到他们的屡次违反校规校纪的一方面呢？为什么在看到他们的时候总是气不打一处来呢？为什么就不能耐下心来和他们真诚的交流呢？为什么就不能和自己说“他们还只是孩子啊”？为什么在那个时候就对他们思维定势呢？太多太多的为什么一下子涌到了我的心头！
我突然想起了中考之前的那个小小的欢送会：好多的好多的同学，包括班上的优等生们发自肺腑的话语，个个泣不成声的场面，好多同学都说了这样一句话：无论我们今后身在何方，无论我们将来怎样，我们都会永远记住我们班上的所有的同学，他们都是好样的！也许当时的这些所谓的差学生他们仅仅是老师眼中的差而已，因为老师已经将他们打入了差生的行列，而在同学们的眼中他们还有着好多好的东西！他们忘不了这些人中的一些人在运动场是奋力拼搏的身影，他们忘不了同学之间的情深意长！可是身为老师的我们往往看到就是他们差的种种。因为我们肩负着升学的任务，唯恐他们中的一些人在班上影响了其他的同学的学习，怕他们扰乱了班风和学风，怕他们造成无可估量的结果。我们也没有过多的耐心和精力，于是在他们一次又一次的错误中将他们定格在差生的行列！
突然想起他们在中考之前离开学校的那句话：“老师，我会想你们的！”。当时，也就那么一说也就置之脑后了，也许当时的心里曾起过一丝涟漪，可更多的还是他们离开的解脱。终于毕业了，我再也不要被他们折磨了！
突然想起前年在体育测试的时候，我邂逅了一名毕业已久的学生，可当时上学的时候他真的是一个什么坏事都敢做的学生。只记得他主动和我打招呼，主动说他当时不懂事等等。此时的他真的是一个彬彬有礼，甚至还有些儒雅的学生。和以前的他简直是判若两人！谁也不会相信他也会成为现在的这个样子！
想到这些，我的心有一种莫名的悸动。我们老师是成年人，我们真的犯不着和孩子计较，我们不能把他们思维定势，因为将来他们会成为什么样的人谁也不能判定。他们无心学习，我们可以培养他们为班级服务的意识，可以让他们在各种活动中增强主人翁意识和集体荣誉感；我们可以教他们一些处事的方法，学会沟通；我们可以教他们一些做人的道理，让他们起码能做个孝顺的孩子，懂得体贴他人……要教的东西除了学习还有很多很多，我们不一定要用学习束缚他们的其他方面的发展啊！在我们把主要的精力投放在优等生身上的时候，我们能否把我们的关爱也赐予他们一些呢？因为他们都是孩子，他们也需要我们老师的关心和呵护啊！他们和优等生一样，都是我们的孩子啊！


