德育案例----善于表扬学生
发布人:任友生  时间：2012/1/8
德育案例----善于表扬学生
八（6）班 任友生
案例一：
我班李艳艳同学，父母亲是外地人，少文化。虽然是个女孩，但她上课有时也会不遵守纪律，爱讲话，做小动作。书写潦草，有时不完成作业。我就和她谈心，和她母亲交流，正面、侧面去了解她。在班里也多给她自我表现的机会,使她消除了自卑的心理,感觉到了自己的价值所在。她有体育特长，运动会他报了长跑、跳绳等项目，为班级争了光。对她取得的点滴进步,我都采取不同程度的鼓励,使她产生了亲切感、信任感,愿意与我心灵交流。学习上本学期也有了一定的进步。慢慢就发现她有了自尊自信心，做事能够积极向上进取。
案例二：
我班的陈立垚同学性格内向，很少与人交流，整天看不到她的笑容，在班集体里只有一个好朋友可以聊天。因此，虽然成绩不是很好，但我总是想方设法来表扬她，比如说劳动认真等方面，给她表扬和鼓励，增强她的自信心。上次她意外的参加了语文竞赛，她父母说她很兴奋，学习上表现的也积极了。现在我渐渐发现她脸上有了笑容，在同学中有时也能互相交流。
分析：
教师要学会赞美学生，说起来容易，做起来难，常常听到有的教师这样说：对学生就应该毫不保留地说出他的缺点，这才是严格要求呢？我们听起来似乎觉得此话言之有理，但细分析一下不难看出这些所谓的严师，他们对学生的教育只是强调反面批评、教育，而忽略从正面积极地引导、激励的作用，低估了赞美学生达到教育目的的力量。在教育工作中，学生往往因为教师的一句不逊之言而心灵受到伤害并因此一蹶不振；也有因为一次表扬、赞扬而走向成功，并能使之终生难忘。古人说：“良言一句三冬暖”，鼓励的力量是无穷的，学会赞美学生这种方法是何等的重要。
较之优秀生，后进生更需要教师的赞美、鼓励。因为他们由于长期受歧视、遭冷落，一般都很心虚，对外界极敏感，对他人心存戒备，看起来好像缺乏自尊心，实际上他们的内心深处极渴望老师的理解、信任，他们仍然十分在乎老师对他们的评价，尤其是身上毛病多的学生，有的教师对该生的批评也经常是攻击一点还及其余，挖苦、讽刺、揭伤疤，严重刺伤了他们的自尊心、增加了教育转化的难度，甚至造成严重的教育失误。
所以我们要学会欣赏学生，善于发现学生的优点。每一个学生，即使是所谓的后进生，在他们身上也都有很多长处和优点，就看我们是否善于做“伯乐”，善于主动发现。相信他们的优点就会“暴露”出来，使我们为之所动。老师表扬和鼓励他们，能让他们享受进步的喜悦，能增强他们的勇气和力量。对于“问题学生”要从关爱的心态去出发,对他们要晓之以理、动之以情,用人格力量去感化他们，让他们付出实际行动不断进步。以进步学生为典型，感染和带动有类似毛病的其他同学,带动他们改正错误，共同进步。这样就能促进良好的班风和学风，增强班级的向心力、凝聚力。

