德育案例——言传身教的力量（杨金凤）
发布人:杨金凤  时间：2015/1/15 12:09:58
德育案例——言传身教的力量（杨金凤）
【案例描述】
一天放学后，我正在办公室批改作业，班里的一名女生跑来报告：小刚和小玮未完成值日任务就“逃跑”了。回想几个月以来班级内的卫生状况，我不免疑惑：开学以来，本班屡次在卫生方面扣分，症结何在？
第二天的课前整理时间，我走进班级，向同学们宣布：“从今天开始，班级的值日工作由我一个人来完成。为什么？长期以来，我们班的卫生工作做得都很不好，原因有很多，但主要责任在我这个班主任——是我没有教会同学们如何打扫卫生。我决定惩罚我自己，从今天开始一个人留下来做值日，直至教会大家如何打扫卫生。”听力我的话，全班同学都惊讶不已。
往常放学后，学生们都提起书包争着夺门而出，没有人理会值日问题，可今天，即使我多次宣布放学，在我的“驱赶”下，也仅有少数同学将信将疑地慢慢离开了教室，班干部、当天的值日生则一个也没有离开。留下来的学生中，有人悄悄地拿起了拖把、扫帚，准备做值日。我很严肃地制止道：“你们什么都别做，就好好地看我是怎样做的。”说完，我就开始做清洁工作了：放凳子——扫地——拖地——擦课桌……这一切都做好后，我拍了拍身上的尘土，与旁观的学生一起回家了。
第二天放学后，我照例来到教室，又开始打扫卫生。做着做着，我听到窗外传来低低的抽泣声。
第三天放学后，我又来到教室。今天，教室里特别安静，没有一个学生像往常那样急着要回家。更令人惊奇的是，教室里的卫生已经打扫好了——课桌摆得相当整齐，讲桌、讲台干净整洁，窗玻璃也光洁如新。
我平静了一下激动的心情，微笑着对全班学生说：“感谢同学们今天对我的帮助。以前，我们班的卫生工作做得不好，原因不在你们，老师有不可推卸的责任。今天，我们就谈谈有关‘劳动’的话题。古人云：‘一屋不扫何以扫天下。’纵观古今中外，凡是那些对社会作出贡献的人，都有一个共同的特点——勤劳，或称勤奋……”
【反思和分析】
俗语说：“喊破嗓子，不如做出样子。”老师的行为就是一面镜子，就是“无声的教育”。“于无声处听惊雷”，老师的一个细微动作，带给学生的可能是心头的巨大震撼。对于正在对人生形成认知的学生来说，他们对这个世界的认知首先就来自朝夕相处的老师和家长，所以，我们在平时的工作中认知仔细，每个环节都要处理得当，还要做到实事求是、表里如一，不能有半点虚假和浮夸。
同时，在与学生的交往中，作为老师，理应要对学生身上出现的问题做到见微知著、明察秋毫，及时给予指点和帮助；对于学生成长中出现的亮点，要善于捕捉，及时给予鼓励，促其光大。

