八（10）班德育案例（陈永龙）
发布人:陈永龙  时间：2012/1/7
八（10）班德育案例（陈永龙）
有一天，我班的文娱委员缪某忽然到办公室来找我，她说，她最近对学习感到一筹莫展，因为最近的成绩总是不能提高甚至还有些倒退，她觉得很担心会跟不上，压力很大，想问我有没有什么简便的方法能迅速提高成绩。听到这些后我很吃惊，一个一向很优秀的学生怎能有这样的想法呢？现在是初二了，两极分化的可能性比较大，她会不会是受到某些其他因素的影响？为帮助缪某消除这种想法，鼓起学习的勇气，我决定做她的思想工作。
为了能有效的做她的思想工作，我没有直接答复她，而是先做些安慰，暂时不正面回答她的疑问，向她家长了解她的近期情况，掌握第一手资料。经调查，我发现以下情况：缪某是和父母亲戚等多人住在一起的，亲戚也有跟她一样年龄的小孩；她性格偏外向；她的成绩不如亲戚的孩子，经常成为家长和亲戚们的比较对象，甚至其父母有开玩笑对她说过“你比较胖，自然头脑也就不如其他人灵活。”但她听了就感觉有些自卑；同时她又不愿轻易服输，对自己要求提得很高，制定了很高的学习目标，并且付出了很多的努力，但成绩还是不大理想。正是这些原因，才使她对自己的学习很不满，心理不平衡，才有了求助于我的愿望。
经过认真考虑，几天后，我找她谈心，我告诉她：你是一个很有上进心的小女孩，你做事很认真，比如，你的作业很工整，穿着很整齐。你也很有责任心，每次值日班委工作都很认真。据我了解，同学门对你评价很高。我知道目前你的学习成绩不够理想，但是你一直在努力，学习是一个长期的过程，它需要你不断的努力，才能缓慢提高，可能你想提高成绩的心情太急切了，以至于目前所取得的进步你都不满意。再说，成绩不好，你不是正在弥补，正在努力吗？要知道，现在象你这样用功学习的同学在我们班并不多见，你现在需要的不是高分，而是时间，继续努力吧，成功属于坚持不懈者。
在接下来的日子里，我经常找她聊天，谈家庭，谈同学，谈学习等等，并经常鼓励她与同学交往，给她信心。一段时间后我发现她快乐了许多，并且学习的干劲更大了，而且还积极参加课外活动，在近几次的单元小测中都取得了不错的成绩。
看着她快乐的样子我更快乐。其实我做的并不多。
通过这件事使我明白，做学生的思想工作是德育工作的重要组成部分，而做思想工作时最好方法是多花时间到学生中去，和他们谈心、聊天，从不同的角度去接近学生，放下教师的架子，取得学生的信任。遇到问题时，不能急于求成，要充分了解情况后，对症下药，特别是对于缺乏信心，对学习没有兴趣的学生，要多鼓励，让他们鼓起勇气，建立自信心。

