坦诚相待（姚庆龙）
发布人:姚庆龙  时间：2012/1/7
德育案例（姚庆龙）
一案例：
初一新生报到的那天，我第一个见到的学生就是耿鑫瑞。很快我发现他工作积极热情，不怕吃苦，大夏天主动承担分发书本等又热又累的活。我看在眼里，暗暗认为这是个班干部的人选。
谁知开学没多久我发现耿鑫瑞在学习上缺少毅力，浮躁马虎，成绩也处于班级下游，我按照常规方法和他交谈了一次，对其学习成绩提出了要求。但接下来的两次大考，他的成绩始终不见起色，他在班级活跃的身影也逐渐消失了，对此我并没有太多关注。谁知期中考试后，耿鑫瑞上课讲话，课后作业马虎，甚至不做作业，我意识到问题的严重性。我把他叫到办公室，准备用严厉的批评作为谈话的开始，谁知他立马摆出一副“无所畏惧”的姿态，冲口说出“老班，你虚伪！”，我吃了一惊，火上来了又被我压了下去——听听他的陈诉也好，“开学时你很喜欢我，但看到我成绩下降时，你就不喜欢我了，你和同学们都瞧不起我！”，哦！原来这是个心灵过于敏感的学生，他的情绪影响了他的表现，以至于“破罐子破摔”。
我又好气又好笑，尽量用温和的语气说：“我从没有因为成绩差不喜欢某个学生，只会为学生的行为品行差而生气。而且我一直都很欣赏你，你热情，有能力，是老师的好助手。”，只这一句话就让耿鑫瑞低下头。接着我坦诚地说：“的确，在开学一段时间里，我对你的成绩是比较失望的，因而也有所忽视。”我没有遮遮掩掩的表达出乎耿鑫瑞的意料，他的态度情绪也不知不觉放松了。我话锋一转“作为一个中学生，成绩是你进入高一级学校最重要的砝码，没有好的成绩，你的雄心壮志将难以顺利实现。”，“每个人在集体中都是重要的一分子，我们七（16）班每一位同学都在为班级的荣誉作出自己的努力。”此时的耿鑫瑞感觉到了不安，经过我们师生坦诚的交流，离开办公室时他说：“我保证不会再出现这种问题，决不！”，连检讨都死要面子，这就是现在的中学生。

二思考：
作为班主任不可能对每一位学生的心理都了如指掌，但我们要努力的去了解；我们也不可能对每一位学生的情绪变化都完全清楚，但我们要尽力关注。出现苗头要细心，有了问题要耐心，对于中学生，坦诚更是解决问题的关键，在处理问题时，我们要爱护学生的自尊心、自信心，细致分析问题的成因和危害，做到严中有爱，对于存在困难的学生（特别是心理困难的学生）我们要不失时机地给于鼓励和帮助，这对学生会产生很大的影响，甚至可能影响他的一生！


