德育案例：孩子，你什么时候才懂事？（蒋玲）
发布人:蒋玲  时间：2012/1/6
德育案例：孩子，你什么时候才懂事？（蒋玲）
案例：小A的父亲患癌症多年，家里的主要经济来自于她的母亲在厂里打工和年迈的爷爷帮人家铺棉花，除了给父亲看病买药，家里的必要开销，所剩无几。可是屋漏偏又逢下雨，在今年的十一份，她的父亲因医治无效不幸去世。当我们去她家吊唁时，看到她白发苍苍的爷爷奶奶和瘦弱的母亲时，非常心酸。我想，捐款只能帮他们解决短期的小困难，给予这个可怜的女孩更多的关心才是我们接下来主要要做的事情。
之前，学校一直免除了她的教辅用书和伙食费等各项费用，学校有相关的贫困生照顾政策，我们也是第一时间报到学校给予减免。在生活上，我们也都尽可能帮助她，为她买衣服。可是在这样的关心下，她似乎没有任何感动。在他的父亲去世后，她在班上仅沉默了几天，之后就像这件事情没有发生过一样，任何小小的事情只要是她觉得有趣的，她绝不放过，哈哈大笑。最早，我还觉得这个孩子这样快就走出来，可能是因为从小来三茅训练，和父亲的感情不深。可是在后来，感觉越来越不对劲了，因为有时她还与同学打闹，去招惹人家，在班上乐哉乐哉地吃零食，不时开怀大笑，让人觉得心里不舒服。再说学习，她的学习原本基础就差，可是经历了父亲去世的事情后，她在课上也不能认真听讲，看上去就是丝毫不尽力的样子。我们在想，就算不为了她这个风雨飘摇的家庭而努力，班上的老师同学为她捐款捐物，这么关心她，她也不应该如此心不在焉、马马虎虎啊？这个孩子怎么这么没心没肺？是她的心理承受能力太好？还是我们这些老师太杞人忧天？
分析：小A的家庭经济条件差，这学期又从国少队退回到市曲棍球队，学习也不是她的强项，不愿吃苦，不愿努力，学习成绩不理想。几个方面的原因导致了她自信心很差，有些破罐子破摔。
措施：1.继续在生活上多给予她关心，帮助。
2.在与她沟通时，一定要认真聆听她说话，让她感到老师对她的重视与尊重，这样她的自尊心就会被树立起来，她也会在与老师的谈话中，认真思考自己想的和做的，表达自己的意见，这样老师就能有针对性地进行教育。
3.借第三者之口赞美她。如借教练之口夸她训练有进步，以她的特长来激励成长。
4.多表扬少批评。学生有了缺点要巧妙指出，并让学生知错能改。
5.巧妙转移她的注意力。

