德育案例（黄雯）
发布人:黄    雯  时间：2012/1/6
德育案例（黄雯）
德育案例（黄雯）
——给他希望
因手机跳楼事件之后，本班举行了主题班会：珍爱生命，拒绝愚蠢行为。会毕，我鼓励学生写出自己的烦恼、郁闷，留名或者不留名。“老师，其实我也想自杀。最近爸爸总跟我作对，你也跟我说必须把学习成绩提高。整天的就是学习，成绩，我烦！别逼我！”看到纸条时的震惊你们可想而知，通过近两小时的排查筛漏、打电话，确定是学生D。打通其父亲的电话，简单的说明了原委，最后让他接电话，问他“会做傻事吗?”“不知道。”电话突然中断。我那个急。所幸我最终拨通了其家长的电话， 8点到10点，我坐在他家的客厅里，注视着他，握着他的手，及我所能，说着生命的意义，父母与老师的爱与期待，天降大任于斯人的责任等，终于他脸上的阴沉尽去。临别时，我没忘记鼓励他：尽情发挥优势学科物理，哪怕就是为了能写一手漂亮的情话也必须学好语文，并郑重承诺自己将攻坚克难教好他的英语，至于抓薄弱学科数学，尽力而为之！为了证明他能学好英语，我还鼓励他读了一段英语文章，虽然磕磕绊绊，但我大加赞赏，让一旁的母亲也信心倍增，激动无比。就这样，学生D变了，笑容不时回到他脸上。本次期中考试，他实现了他的诺言，除了英语数学不及格，其他科目明显上升。可某天上午，家长打电话说他出走了，原因是他们责怪他成绩依然差！家长口口称：“老师别急，与你无关，你尽责了，小孩子没出息。”可我一直在打电话，我害怕……..突然想起也许他会在QQ上写些什么，他的好朋友也许知道他的QQ号和密码，于是我到操场上去找学生，有学生说D就在操场的栏杆外，我立刻朝他狂奔，可他一见我扭头就跑，毅然决然，我的拼命喊叫“D回来！”也随风而去了。无奈之下，我让身手比较敏捷的体育委员王俊越过栏杆去追他，然后我立刻让物理老师骑上摩托车载上我一个个小巷子搜寻着，终于我的学生D失而复得了，那是我欣慰的时刻，更让我欣慰的是，王俊在其旁激动地劝说，泪流满面，最让我欣慰的还在后头，有同学在心灵对话本上写到“今天在操场上看到老师你那么给力的跑，大喊着某某某时，差点内牛满面了，真的蛮感动，我真挚的感受到你的爱，祝老师长命百岁。”再后来我与他交流了许多，我总是给他这样需要加把劲的学生以希望，并帮助他们指明方向。我深信，D定会在老师韧劲十足，不离不弃的引领、教育、督促、鼓励中走向成熟，走向成功！

