德语案例——用“心”去爱每个人（吴菊仙）
发布人:吴菊仙  时间：2012/1/6
在本周的班会课上，我让我们班的学生写了一次心灵对话本。后来在翻看的过程中，看到了有位同学写的话，让我觉得要好好反思一下。
前提是这位同学是周一擦黑板的，每天放学时，当天擦黑板的值日生都要把黑板擦干净才可以回家。这个星期这位同学忘了。周二早上早读课时被我发现了，很生气，作为惩罚就让他擦一个星期。可能他也不是很乐意，在我问他为什么把这事忘了时，他很不客气的和我顶嘴还是好几个回合。这让我异常的生气，真的，但最终因为是他不对，所以他也没怎么说了！从我们对这位同学的了解，他是个很叛逆的学生。下课后我就把他叫到办公室很心平气和的和他交流，因为平时有关很多他的表现也是很有必要和他探讨一下的，于是就顺便说了一下。聊过之后我也没让他擦一个星期的黑板，就让他自己或他请他的朋友帮忙把原来的黑板报擦了。（正好要更新黑板报）好像他也很乐意。
他在他的心灵对话本上这样写到：对于擦黑板，我很抱歉。我是摩羯座，可能你还不是很了解我。。。看过这样的话后，我有些惊讶，因为没有想到他会为擦黑板和我道歉，其实根本就不是什么大事，作为老师我能认识到这可能是每个人都会犯的错误，他能这样说说明他对自己的认识是很充分的，我很高兴。同时看到他后面的话后，我立刻觉得我是要反思了“我了解他吗？”
案例分析：
作为班主任，可能我们知道每个学生的家庭状况，学习状况等，但对于每个学生的心里所想，我们知道吗？或许我们关注的重点仅仅只是他们的分数，成绩等，很多学生，特别是在家里得不到父母理解或是家庭不幸福的孩子，学校里的老师，对于他们来说就是最重要的家长！如果他们再得不到老师的关心和关爱的话，那就只好把自己的情感寄托在和自己同龄同学身上，也就是他们的朋友。这时就存在“近朱者赤，近墨者黑”。毕竟是学生，能很好的分辨出白与黑吗，即使能分辨出，能很好的控制自己的言行举止吗？我很高兴这位同学能和我说这样的话，说明他对我是信任的，尽管有时他也不是很听我的话。再好好想想平时我对他还是很关心的，虽然他的学习成绩不够好，从平时的言语中能感觉到他还是个孩子，虽然他有着很高的个子。
从这件事上我知道了，我应该要更关心班里的每一个孩子，用“心”去做！

