九（18）班德育案例 对学生阶段检测总结的思考（徐志龙）
发布人:徐志龙  时间：2012/1/6
九（18）班德育案例
对学生阶段检测总结的思考
徐志龙
阶段检测结束了，学生对自己的成绩进行了认真的分析。现摘录几段
一
每一次的考试都失败在数学上，而且这一次语数外三大门都状况不佳，并且我一直引以自豪的语文却只得了这么低得分数，数学更是惨不忍睹，这次的成绩确实反映了我这一段时间的状况不够踏实，不够认真，且课后也没有认着复习和巩固所学知识，才导致了成绩直线下降。
二
这次成绩很不理想，但也是我近一阶段时间来学习态度的写照：浮躁、骄傲。以分数来看，英语、物理、历史三门拖了后腿，语文的分数也有待提高。英语主要是基础题失分较多，固定句式未背熟，阅读题中未抓住方法，物理考试失分的原因主要是以前的知识淡化，语文则是再审题上不够仔细。综合所有学科，这次因粗心失掉的分太多，也是因为考试不定心。同时这几份试卷也折射出我的学习中还存在还多漏洞，没有及时修补。通过这次考试，我也意识到现在学习态度太浮，没有全身心投入学习，导致这次滑坡，因此在以后的学习中要赶快改正。
三
一次一次退步，不论是文科还是理科这次都考得不好，只要是复习不认真，没有用心去复习，心没有定下来，而且还偷了懒，老师让复习的、记的、背的就潦草地翻一下，只是有了大概的印象，没有记牢。还有就是考试时考虑题目不仔细，不周到，老是丢三落四，造成了一些不必要的小错误，但主要是复习不够认真。
四
数学考不及格，与别人的差距甚远。我复习数学时不用心，不到位，教学案的知识没有复习到，平时上数学课，听一半，也就会一半，比较浮，不牢固，数学基础题解法都忘了，而大题目又不能做出来，考差也不出意外。

五
这次考试的成绩都不理想的原因有以下几个方面。
1．  上课没有认真听讲。上课时总是开小差，往往是人在教室里，心却飞向教室外。
2．  平时巩固不及时，老师布置的复习一类软作业时，总会想着偷懒，不能真正做到复习。
3．  学习不够踏实。总想着一步登天，到头来不努力还是一场空话。老师家长面前说的是头头是道，可真正实行起来的都是偷工减料。

这是我选择了我班五位同学这次阶段检测后的总结，他们分别代表了成绩比较好、成绩中等、成绩不太理想的三个层次的学生的分析。从中可以看出他们的学习态度都存在一定的问题。
态度决定一切。
正是由于他们在学习态度上存在一定的问题，才导致了成绩好的同学这次考试中成绩退步，甚至有很大滑坡；成绩中等的同学缺少动力，成绩原地踏步，没有提高；成绩不太理想的同学自甘落后，成绩依然如故，没有突破。
端正学生的学习态度任重道远。
尽管平时也加强这方面的教育，但在各个层次的学生身上仍然存在着不同程度的态度问题。所以结合学生的阶段检测后的总结，利用这次阶段检测的契机，及时对学生进行教育，进行适当的引导。但对学生的态度教育不是一蹴而就的，需要班主任、任课老师在平时的教学过程中，不断的灌输。更需要老师、家长不断进行教育，督促。
办法总比困难多。
发现问题并不可怕，我们就是在发现问题，解决问题的过程中不断进步，不断提高。
发现问题后，更重要的是找到解决问题的办法。所以我要求学生针对自己存在的问题，提出整改的措施，并落实到行动上，由家长、老师、同学帮助监督。
让他们懂得发现问题是水平，解决问题是能力，人最重要的是要善于发现自己的不足，并不断改正！


