德育案例——走近.走进学生（朱桂红）
发布人:朱桂红  时间：2012/1/6
案例分析：
虽说学生和我的儿子差不多大，也许年龄原因，的确有了代沟。但我自以为和学生的关系似乎还不错。班里有一个C同学，在开学初学习成绩、学习态度都不错，至少是中等以上的学生，而我一向有一个有些“偏激”的想法，我觉得男孩子只要学起来，潜力是非常大的，所以对他的期望也不低，但是由于工作忙琐事多，加上C同学平时表现还可以，所以放在他的身上的注意力也相对的少了。
在一个偶然的机会，我在课堂上发现C同学有点异常，平时比较活跃乐观的他有些萎靡不振，即使我用和善的话语逗他两句，他的反应也不是很明显，这与他的性格，至少是我所了解的，迥然不同，于是我决定下课之后把他叫到办公室聊一聊。
通过一段时间的闲聊，发现他并没有什么大的问题，不过是由于一两次考试成绩不好，自己有所懈怠，想要学又力不从心，所以缺乏自信心，所以内心有些烦闷，这样问题就简单多了。我说了很多鼓励他的话，给他打气鼓劲，我告诉他“排除外界一切干扰，踏踏实实、老老实实地学上一段时间，看看我们究竟能学出个什么样子来。”他很受鼓舞，答应我自己一定努力。效果不错。我想事情基本解决了。
又过了几天，一个早自习，我在班级里巡视学生朗读课文的状况时，C同学叫到了我，但是他看起来比上次还糟糕。这一次他和我申请不要上第一节课，想和我聊聊，我意识到，可能发生了一些什么比较严重的事情。下了自习，他来到办公室，开门见山地说明了原因，原来他是因为和一名老师发生了矛盾，他对我说他听了我的话这些天一直在好好学习，但是有的老师仍要批评他，他觉得老师不尊重他，伤了他的自尊心。于是我问他：“从你第一次见到这位老师时，他就批评你了吗？”“没有。”“你以前学习的时候，他对你这样吗？”“没有。”“那为什么他现在这样说你呢？”，他一脸不满地说：“不知道，我都开始学习了。”我对他说：“一个人在别人眼中的形象怎样是从平时体现出来的，别人对你的印象好坏取决于你平时的表现，平时表现一直不好，自己突然间改了，就要别人也马上就转变看法是不可能的。老师今天对你有看法，那说明你平时做得实在不够好，对不对？”他点了一下头，我看他的态度软化了下来，就趁热打铁，把自己上学的时候和老师有矛盾有摩擦的一些事情或者同学因为对这些事情的处理方法不同而结果不同的一些例子讲给他听，他听得很认真，我是想让他知道其实谁也曾遇见这样的事情，关键是看怎样去对待，去解决。我又让他想一想那位老师的认真负责，对工作的热忱，对他曾经的期望和关心，他的面部表情变得和善起来，低下头来对我说：“朱老师，我现在就去和那位老师道歉。”听了这话，我实在感到很欣慰。
案例反思：
脆弱的心灵需要安慰，受伤的孩子需要关爱，迷路的孩子需要为他指点迷津。情感变化的大幅度，日常行为的无常性、逆反性是这些孩子的一大特点，而老师最应该成为他们情感压力的减压阀，怪戾行为的缓冲器，因为我们知道，基于理解的宽容和处于关爱的教导同等重要。耐心聆听学生的真情倾诉，循循善诱地引导学生自控自强，让他们时时处处感受到老师就在他的身边。老师不妨放下“架子”，去真切地了解他们的内心，有时也许我们的一个举动或者亲切的问候就会给学生带来温暖。
注重学生的自我感悟，促其自尊、自爱。走近学生的心灵，走进学生的心灵，真正去理解他们，探索他们的内心世界。走进学生，做学生的知心人。教育是培养人的事业，教师是培养人的专门的劳动者。只有拥有了“爱”，付出了“爱”，我们才能创造出有“爱”的人生。        作为一名教师，在教育学生上，善于发现学生的优点，赏识学生的每一点进步，学会多给学生一些“精神糖果”，将会起到事半功倍的效果。


