七（14）班德育案例    郭纪群
发布人:郭纪群  时间：2012/1/6
七（14）班德育案例-----集体荣誉感在运动会中闪光情景再现：尽管只是一天的短暂运动会，但它却演绎了一场场精彩的力量大比拼。“憋足了一口气，将浑身的力量转化成成功”这是对运动会的最好诠释。它体现了一个团队的协作精神，更体现了一个集体的荣誉感。在运动会上我班获得了三张奖状，获得了年级第六的成绩，获得了全校第十的成绩，获得了精神文明代表队的光荣称号，学生们为此都十分高兴，是什么让她们这么高兴？是集体荣誉感！因为这是她们进入初中以来，获得的成功，比什么都喜悦。更何况这成功来得多么不容易呀！为了想自己班获胜，孩子们出谋划策选出最佳人员，然后进行刻苦训练。训练时，有个孩子跑说自己不能参加了，自己的脚痛病又犯了。刚说完，又有一个女孩子在哭，原来肚子痛。面对突如袭击的事件，我十分焦急，是呀，名单都报上去了，不参加比赛，我们怎么会赢呢？真让人着急。比赛开始了，孩子们看着别班同学个个那么尽力，场面那么精彩，让人意料不到的是几个带病的纷纷要求参赛，并保证自己可以的。我十分感动，心想就算失败了，这种精神也是难能可贵的，允许参加。也许运动员们都被感动了，所以比赛时特带劲，拉拉队也叫得十分有力。结果不负所望，收获多多。孩子们跳跃欢呼，有的孩子感动得热泪盈眶。是集体荣誉感在比赛中闪光呀！案例反思我不禁回想，我们何时出现这样的场面呀！它让我想到了集体荣誉感更强的运动会！我们的运动会是一年一度都举行的，如果每个老师和领导都能抓住这个教育契机，就能有效的培养学生的集体荣誉感。集体荣誉感是人们在长期工作过程中巩固下来的对集体最深厚的感情，以及为之献身的精神。对学校和学生来说运动会是培养集体荣誉感的良好途径。集体荣誉感会在运动会中闪光，我们要善于抓住教育契机。一、   运动会能培养团结协作精神和良好的意志品质。运动会中，无论我站在哪个角度，都可以看到动人的场面。特别是在女子800米的比赛中，400米的跑环形道上，跑着参赛的选手，内道上则跑着很多陪跑的同学；在接近终点的地方，同学们喊加油，扯破了嗓子，拍红了手掌；在终点处，大家更是准备好了一双双热情的手，随时伸向体力不支的同学；就连在看台上，同学们也不闲着，以腿做桌，奋笔疾书，将一句句振奋人心的话语写成广播稿……大家用各种各样的方式，为场上拼搏的英雄加油，鼓劲。这些一个个涌动着浓浓同学情谊的片段，一幅幅饱含着对集体的爱的画面，怎能不令人感动呢？在运动会开始的前一个多月，运动员便在具体组织安排下，紧锣密鼓地开始训练。在训练期间，运动员们不怕苦、不怕累。特别值得一提的是那些没有任何项目的学生，在运动会上他们负责为运动员服务，为班级服务。集体获胜，运动员们的拼搏功不可没，然而，无闻的绿叶也是努力过的。胜利的成绩是大家的，不是独属于谁的。鲜花需要绿叶的衬托。每一件事情都是如此。在运动会上，有些孩子虽然不能驰骋赛场，但为运动员递一瓶水，喊一声加油，看他们在自己的呐喊声中取得一个个优异的成绩，这亦是一份溢于言表的快乐。当运动员在赛场上努力拼搏的时候,其他孩子唯一能做的就是在观众席为他们呐喊,助威!当他们成功的时候,为他们而高兴;当他们失败的时候和他们一起伤心。比赛前后，这些孩子心甘情愿地为队员鞍前马后,任劳任怨!运动员的成功离不开这些后勤孩子的鼎立相助。每一名同学在运动会的过程中都无一例外的参与了其中。运动员奋力拼搏、勇创佳绩，后勤人员甘作绿叶，做好服务保障，拉拉队员呐喊助威，没有一位同学将自己置身事外，深深融入其中，为了个集体，而贡献着自己的每一分光、每一分热。这样的集体荣誉感是多么难能可贵！因为集体荣誉，孩子们战胜一个又一个困难。因为集体荣誉，孩子们团结协作。为了集体，为了胜利，他们团结、勤奋、刻苦，互相鼓励、互相帮助。为了集体，为了胜利，学生们之间培养并建立了深厚的战友般的感情和友谊。二、运动会能培养自信心。比赛胜利后，我显得十分自信，更何况我们的孩子呢！孩子们精神抖擞，奋发向上，要努力争取在其他方面也努力拼搏。他们相信有拼搏就有成功。因为这个班级与平行班相比，有的老师都说这个班级不如那个班级，孩子们也背着很重的思想包袱，他们想战胜自己，他们想为班级争光。现在终于获胜了，他们信心十足，想我们并不差，至少我们班同学团结，团结就是力量。运动会也是如此，每一次胜利，每一项胜利，每一个人胜利，对于每一个集体，对于每一个学生来说，无疑都是成功。特别是那些学业成绩较差的队员，当他们在比赛中获胜时，是多么激动，多么自豪啊！他们相信自己能行！他们相信自己的努力会成功！三、运动会能培养竞争合作意识。运动员赛场上竞争激烈，你争我夺，各不相让，全力拼个你输我赢，比赛后却又走到一起，互叙友情，切磋技艺，显得轻松快乐，友情更笃。原因何在？在于运动会能够巧妙地处理竞争与合作的利益关系。竞争的心理基础是利益相斥，合作的心理基础是利益一致，运动会中既有利益相斥又有利益一致，即利益交叉，因此人们既竞争又合作。运动会用一种严格的指标体系规范竞争行为，同时竭力倡导“友谊第一，比赛第二”的精神，才得以不断发展、不断兴旺。培养孩子正确的竞争合作意识极其重要。不仅应该培养学生“比赛要赢”的思想，更要让学生正确地面对失败。如果说“要争取比赛赢”是一种竞争意识，那么“比赛一定要赢”就不是正常的竞争意识了。有些领导和教师比赛输了，埋怨比赛中出现失误的班级和学生，甚至谴责痛骂学生。不仅我们自己要清楚胜败乃兵家常事，比赛不一定要赢，更要教育我们的学生在关键时刻要相互理解，相互体谅，相互关心，相互安慰！我们大家追求的就是真正的“赛出水平，赛出风格”，不要在乎结果，要在乎过程，在乎这些日子我们所发挥的集体精神，以及在刻苦训练、团结拼搏中建立的深厚的感情。
七（14）班德育案例
-----集体荣誉感在运动会中闪光

情景再现：
尽管只是一天的短暂运动会，但它却演绎了一场场精彩的力量大比拼。“憋足了一口气，将浑身的力量转化成成功”这是对运动会的最好诠释。它体现了一个团队的协作精神，更体现了一个集体的荣誉感。在运动会上我班获得了三张奖状，获得了年级第六的成绩，获得了全校第十的成绩，获得了精神文明代表队的光荣称号，学生们为此都十分高兴，是什么让她们这么高兴？是集体荣誉感！因为这是她们进入初中以来，获得的成功，比什么都喜悦。更何况这成功来得多么不容易呀！为了想自己班获胜，孩子们出谋划策选出最佳人员，然后进行刻苦训练。训练时，有个孩子跑说自己不能参加了，自己的脚痛病又犯了。刚说完，又有一个女孩子在哭，原来肚子痛。面对突如袭击的事件，我十分焦急，是呀，名单都报上去了，不参加比赛，我们怎么会赢呢？真让人着急。比赛开始了，孩子们看着别班同学个个那么尽力，场面那么精彩，让人意料不到的是几个带病的纷纷要求参赛，并保证自己可以的。我十分感动，心想就算失败了，这种精神也是难能可贵的，允许参加。也许运动员们都被感动了，所以比赛时特带劲，拉拉队也叫得十分有力。结果不负所望，收获多多。孩子们跳跃欢呼，有的孩子感动得热泪盈眶。是集体荣誉感在比赛中闪光呀！

案例反思
我不禁回想，我们何时出现这样的场面呀！它让我想到了集体荣誉感更强的运动会！我们的运动会是一年一度都举行的，如果每个老师和领导都能抓住这个教育契机，就能有效的培养学生的集体荣誉感。集体荣誉感是人们在长期工作过程中巩固下来的对集体最深厚的感情，以及为之献身的精神。对学校和学生来说运动会是培养集体荣誉感的良好途径。集体荣誉感会在运动会中闪光，我们要善于抓住教育契机。

一、   运动会能培养团结协作精神和良好的意志品质。
运动会中，无论我站在哪个角度，都可以看到动人的场面。特别是在女子800米的比赛中，400米的跑环形道上，跑着参赛的选手，内道上则跑着很多陪跑的同学；在接近终点的地方，同学们喊加油，扯破了嗓子，拍红了手掌；在终点处，大家更是准备好了一双双热情的手，随时伸向体力不支的同学；就连在看台上，同学们也不闲着，以腿做桌，奋笔疾书，将一句句振奋人心的话语写成广播稿……大家用各种各样的方式，为场上拼搏的英雄加油，鼓劲。这些一个个涌动着浓浓同学情谊的片段，一幅幅饱含着对集体的爱的画面，怎能不令人感动呢？在运动会开始的前一个多月，运动员便在具体组织安排下，紧锣密鼓地开始训练。在训练期间，运动员们不怕苦、不怕累。
特别值得一提的是那些没有任何项目的学生，在运动会上他们负责为运动员服务，为班级服务。集体获胜，运动员们的拼搏功不可没，然而，无闻的绿叶也是努力过的。胜利的成绩是大家的，不是独属于谁的。鲜花需要绿叶的衬托。每一件事情都是如此。在运动会上，有些孩子虽然不能驰骋赛场，但为运动员递一瓶水，喊一声加油，看他们在自己的呐喊声中取得一个个优异的成绩，这亦是一份溢于言表的快乐。当运动员在赛场上努力拼搏的时候,其他孩子唯一能做的就是在观众席为他们呐喊,助威!当他们成功的时候,为他们而高兴;当他们失败的时候和他们一起伤心。比赛前后，这些孩子心甘情愿地为队员鞍前马后,任劳任怨!运动员的成功离不开这些后勤孩子的鼎立相助。每一名同学在运动会的过程中都无一例外的参与了其中。
运动员奋力拼搏、勇创佳绩，后勤人员甘作绿叶，做好服务保障，拉拉队员呐喊助威，没有一位同学将自己置身事外，深深融入其中，为了个集体，而贡献着自己的每一分光、每一分热。这样的集体荣誉感是多么难能可贵！因为集体荣誉，孩子们战胜一个又一个困难。因为集体荣誉，孩子们团结协作。为了集体，为了胜利，他们团结、勤奋、刻苦，互相鼓励、互相帮助。为了集体，为了胜利，学生们之间培养并建立了深厚的战友般的感情和友谊。

二、运动会能培养自信心。

比赛胜利后，我显得十分自信，更何况我们的孩子呢！孩子们精神抖擞，奋发向上，要努力争取在其他方面也努力拼搏。他们相信有拼搏就有成功。因为这个班级与平行班相比，有的老师都说这个班级不如那个班级，孩子们也背着很重的思想包袱，他们想战胜自己，他们想为班级争光。现在终于获胜了，他们信心十足，想我们并不差，至少我们班同学团结，团结就是力量。
运动会也是如此，每一次胜利，每一项胜利，每一个人胜利，对于每一个集体，对于每一个学生来说，无疑都是成功。特别是那些学业成绩较差的队员，当他们在比赛中获胜时，是多么激动，多么自豪啊！他们相信自己能行！他们相信自己的努力会成功！

三、运动会能培养竞争合作意识。

运动员赛场上竞争激烈，你争我夺，各不相让，全力拼个你输我赢，比赛后却又走到一起，互叙友情，切磋技艺，显得轻松快乐，友情更笃。原因何在？在于运动会能够巧妙地处理竞争与合作的利益关系。竞争的心理基础是利益相斥，合作的心理基础是利益一致，运动会中既有利益相斥又有利益一致，即利益交叉，因此人们既竞争又合作。运动会用一种严格的指标体系规范竞争行为，同时竭力倡导“友谊第一，比赛第二”的精神，才得以不断发展、不断兴旺。
培养孩子正确的竞争合作意识极其重要。不仅应该培养学生“比赛要赢”的思想，更要让学生正确地面对失败。如果说“要争取比赛赢”是一种竞争意识，那么“比赛一定要赢”就不是正常的竞争意识了。有些领导和教师比赛输了，埋怨比赛中出现失误的班级和学生，甚至谴责痛骂学生。不仅我们自己要清楚胜败乃兵家常事，比赛不一定要赢，更要教育我们的学生在关键时刻要相互理解，相互体谅，相互关心，相互安慰！我们大家追求的就是真正的“赛出水平，赛出风格”，不要在乎结果，要在乎过程，在乎这些日子我们所发挥的集体精神，以及在刻苦训练、团结拼搏中建立的深厚的感情。


