德育案例——批评的艺术(袁明海)
发布人:袁明海  时间：2012/1/6
德育案例——批评的艺术(袁明海)
案例描述：

开学初我与班上的一名后进生冯某关系很紧张，主要原因是我挖苦、憎恶这个学生，因而师生情绪对立。后来，我转变了思想，由衷地关心、爱护、尊重这个学生，终于使冯某受感动了。冯某后来与我谈心时说：“以前当你在训斥挖苦我时，虽然我没有开腔，其实心里是很恨你的，根本不服你。你把我从教室里推出去时，我心里真是气愤极了，不是想到你是老师，我真想用拳头打你一顿。你以前挖苦我，说我脸皮比城墙还厚，指责我朽木不可雕，你可能以为我什么都不懂，其实我感到非常伤心。我也有思想，也有自尊心，对老师也有评价。现在你改变了对我的看法，亲近了我，尊重了我，我知道你是真心爱护我的。我也是有感情的，我不再恨你了，你的话我也听得进去了。”
案例反思：
批评要迂回启发，我们不仅要有一针见血、开门见山的批评教育，也要有“明修栈道，暗度陈仓”的迂回批评教育。这样可以避免批评者与被批评者的直接交锋，引导帮助犯错误的学生消化、理解、醒悟，从而改正错误，达到批评的目的。如此批评没有剑拔弩张之势，往往却有事半功倍之效。
在批评教育中，可以把道理寓于生动的事例中，引导他们认识到“悬崖勒马”的重要性和“浪子回头”的可行性，从而坚定他们改正错误的意志，大大增强了批评教育的感召力和说服力。
批评有法，但无定法。批评是一服苦口的良药。但有一点是我们教育者必须恪守的--尊重学生，爱护学生。尽管我们的批评未必会有切肤之痛的深刻，但能从尊重学生，爱护学生出发，学生最终会领悟到老师用意的。善用批评这一教育方法，会与表扬有异曲同工之效。

