八（15）德育案例（何军）
发布人:何军  时间：2018/1/16 9:07:53
八（15）德育案例----倾听每一朵花开的声音
（何军）
题引：
倾听是一种好的态度，用心灵去聆听是一种美，而用心灵倾听每一朵华开的声音则是一种美德。芬芳原野的不只是姹紫嫣红的牡丹花，瑰丽多姿的玫瑰花，还有那些许多不知名的、小小的、偏僻的野花，在心灵深处给他们留下充足的空间，让他们淡淡的芬芳也得以弥散，在心的原野中蕴蓄醇美的、甚至是醉人的芳香。因为芳香蓄蕴有个过程，有的平坦，有的却可能满是坎坷，但那每一朵花开的声音一定是最动听的，而不在于有名还是无名，他们都是花，都会开放，都会芬芳。
个案：
花季初二，人生一个非常好的年龄阶段，如花一样灿烂，活力奔放热情四射，在大家眼中这些十来岁的孩子都应该是快乐幸福的。而在我们班却有一个学生叫徐伟中，他和别的孩子不一样，沉默寡言，课间常常躲在角落里，只顾自己一个人看书。性格十分孤僻，行为散漫，个人行为习惯特别差，常常和班里同学吵架。
前不久和班里一学生打架，因为打急了，就用拳头砸，因此还砸伤了两个孩子。怎么拉都拉不住，最终几个人合力拉开了他，但是他却还很不过瘾的样子，咬牙切齿地还要打。在班里很不合群，其他孩子提到他，无一例外都是反对。没有人愿意跟他在一起，没有人跟他交朋友。他的沉默中似乎含有一种无奈与痛楚。
原因：
快乐幸福的孩子各各相同，温情的阳光在他的周围环绕，那孤僻的孩子呢？
（一）孩子之所以孤僻，是因为他们无法找到知心的朋友。孩子的头脑和成人不同，有时候他们是不肯也不愿意和自己父母透露的。正因如此，我们为师者就更有责任帮助他们，做孩子无话不谈的好朋友，帮助孩子找到他们最满意的知心朋友。在孩子的成长过程中，爱与温情很重要。如果我们过分专注于孩子的学业不与孩子沟通，孩子就容易产生孤独的心理。我们在与孩子沟通的过程中，要注意孩子没有明说出来的思想感情，要学会聆听和促使孩子说话。我们要用爱和温情去滋润孩子的心灵，让自己的孩子远离孤独的困扰。
（二）孩子孤僻离群也有孩子自身的原因。其一，孩子本身的性格特点：内向、拘谨、好独处、不爱活动等，而父母又很少让他们出去与同伴一起玩耍，这也容易形成孩子孤僻的心态。其二，环境因素也可能造成孩子的孤僻离群，如由于孩子原来所处的环境闭塞，很少见到陌生人，当突然改变环境时会觉得很不习惯。其三，孩子的挫折经历也可能是造成其孤僻离群的另一个原因，在与人交往中屡次遭到拒绝后，孩子会产生挫折感，因而寻求自我保护而不愿与他人交往。孤僻离群的心态将给孩子带来一些心理问题，使得孩子难于应付各种复杂的人际关系而变得自卑和羞怯，这在一定程度上影响孩子的成长。
（三）有时候我们的自以为是，主观臆断也有可能造成他们性格的孤僻。往往在他们犯错时候，我们缺乏足够的耐心去倾听他们犯错前、犯错时候、犯错后的内心世界，这或许也在某中程度上加快了他们走向自我封闭的的步伐。
（四）社会的浮躁、功利，少有孩子的快乐，宣泄之所，也是其重要原因之一。
因此，我们应正视孩子的孤僻，采取措施纠正孩子孤僻离群的坏习惯。
措施：
倾听一：及时沟通，用心倾听
阳光似的心灵，花朵般的绽放是每个人的期望。为什么阳光般的年龄却有如此偏激的表现呢？我在脑子里画了一个大大的问号。
于是，我找来了他的父母，希望从那里能得到答案。通过我的了解，他在很小的时候父母就离婚了，他跟着父亲过，父亲又娶了个后妈，后妈对孩子管教十分严格。又通过和孩子的交流发现，他并不喜欢他的后妈，甚至十分反感。因此还表现出一个现象就是不愿意回到家中。而在学校里，他总觉得周围没有朋友，谁都无法信赖，谁得罪了他，他唯一的解决方法就是打架。造成他这一现象的原因就是缺少倾听，特别是家长和老师的倾听。
倾听二：抓紧时机，温暖倾听
温情的倾听，让孩子的苦水尽情流泄，让爱在孩子的心中开放。
我们教师的关心和爱护应该像阳光照射在每一个孩子的身上，温暖每一颗还十分稚嫩的心，特别是那些心灵受过伤害的学生。家庭变故已经给他的心灵造成了很大的创伤，使他自我感觉不能像正常学生那样得到父母的抚爱和家庭的温暖，许多要求得不到满足，不愿和人交往，行为偏激。心理学认为，教师对学生诚挚热爱的情感，能够感染打动学生，乃至转化为学生的心理动力，影响其品德的形成和个性发展的方向。我决心以行动去关心他，消除他偏激的心理。我找机会在放学后，单独找他谈家里的事、同学的事，谈他喜欢读的书等，并经常告诉他要衣着整齐，自己的事情自己要做好。特别谈及读书时，他显得特别激动，我也惊奇地发现，这孩子读了不少的书，但由于环境问题，所以读的书很杂乱。但谈起课外书时，他总是特别兴奋。于是我趁机找了多本适合他看的课外书借给了他，并告诉他：“如果学习上表现的好，老师还能借更多的书给你。”他听到我的这句话，一直低着的头猛地抬了起来，很激动地点了点头。倾听三：家校合一，激励倾听
“入芝兰之室，久而不闻其香，与之化矣。”在孩子的身旁营造一种倾听的氛围，让他们在倾听中感受温情，让尊重在内心生长，开花，让爱散发淡淡的花香。
与此同时，我把他的情况告诉了他的父母，要求他们也配合，在我的劝说下，他们也愿意改换一种教育方法，也开始尝试着尊重他的看法，满足他的一些要求。果然，没过几天，他的后妈悄悄地来告诉我，他回家了，也能注意自己的个人卫生了。听到此，我自然很高兴，而课堂上，他举手次数也多了。更可贵的是，他的作文精彩多了，课余时，我也常常找他交流看书心得。看着他一天天的进步，我深深感受到“润物细无声”的教育作用。
反思
爱在倾听，“十年树木，百年育人”。用心做教育，用爱心、恒心、关心去聆听每个孩子的心声，去尊重他们。“教育的最高境界是不留痕迹的爱，我希望自己能够达到这个境界。”一句朴实的话道出了我们对教育的态度——用心去听。我相信只要用心就一定能够托起明天的希望。倾听——让每一朵花盛开。


