德育因表扬而精彩--九（19）
发布人:何纪斌  时间：2015/1/15 11:03:42

德育因表扬而精彩
—不要吝啬你的一句赞赏
【背景】：
哲学家詹姆斯曾说过：“人类本质中最殷切的要求是渴望被肯定。”这些对人的本性的科学揭示，就给了教育者一个启迪：在实施教育时就必须要以学生为核心，尊重、理解和信任每一个学生。“肯定”的另种形式就是“表扬”，
“表扬”其实就是一种教育，这种教育最大的功能就是激发和唤醒，就是期待与赏识，就是尊重与宽容。
【案例过程】：
2014年的11月下旬，接手了初三体育班，成为了班主任。面对着新接手的一批活泼好动、天真无邪的学生，我都一如既往的提醒自己，我有责任帮助每一个学生改变以前的不良习惯，努力创设一个民主、和谐、上进的班集体，让这些学生在我的班级中懂得热爱学习、热爱生活，热爱班集体，品德优良，能够自信的成长。经过近一个月的教学活动，我对我班学生的基本情况已有大致的了解，然而我们班有个同学给我印象特别“深”，让人头疼。
我们班的董同学是颇有名气的“讨厌鬼”，行为差，老是爱去招惹同学，说话很难听，经常有学生满脸委屈地来向我数落他的种种罪行，而且每次老师跟他谈话，他总是将脑袋偏到一方，说话语气也很差，给人一种难以接触、无所谓的感觉，不尊重老师；卫生差，不注重个人卫生，每次见他衣服总是看起来不整洁，没有同学愿意和他同桌；纪律差，上课时常常是心不在焉，顾左盼右，有时还做一些小动作，要么就是拉着同桌一起讲话，还有就是一董连着两天请家长。小脑袋有点聪明。对于这种学生，我是又爱又“恨”。
【成因分析】
董同学母亲因为家庭富裕。在教育问题上从来只要孩子不打架或者不给他找大麻烦就好，然而在孩子的行为习惯和卫生习惯上就没有太在意，而且每当孩子做的事情再好父亲从来没有给予肯定或是表扬，久而久之孩子就形成了不良的行为和卫生习惯。
【教育对策】
我仔细的观察他的行为，分析他的个性特征，并采取了很多的措施，吓也吓了哄也哄了，最后还软硬兼施，但都收效甚微。怎么办呢？正在我无计可施的时候，想起了一位教育专家的名言：“好孩子是夸出来的。”我何不试试呢？亨利﹒海涅也说过：“每个人就是一个世界，这个世界是随他而生，随他而灭的。”因此对班主任而言，面对几十个学生就是面对千姿百态的世界。不论这个孩子是调皮还是听话，聪明还是愚钝，只要老师能用“显微镜”看孩子的不足，用“放大镜”看孩子的优点，就一定能找到独属于这个孩子的优点、长处去夸奖他。尤其是对班上一些暂时后进，用传统的教育理念几乎找不到优点、长处的学生，夸奖更能唤醒和激发他心中沉睡的巨人。
于是我决定改变原来的做法，变批评为表扬。抓住他身上的闪光点，及时给予肯定，增强他的自信心。他有个特点就是很喜欢揽事给自己做，在我们担任了许多科的科代表，并且还很喜欢回答问题，因为每次老师提问时他总是将手举得高高的，所以每当他做好一件事或是回答问题正确时，我都会及时地表扬他：“董××同学今天真有进步，事情也做得很好，问题回答的也很准确，声音宏亮。”表扬完时还顺带一句“你今天真帅气”。
在我的表扬和鼓励下，董同学的课堂纪律有了明显的进步，最主要的是上课也不再搞小动作了，同时成绩也提升了。看到他的这些进步我很欣慰，于是，我趁热打铁与他进行了一次长谈，首先我告诉他，看到你的进步老师真的很高兴，我想与你交朋友；如果你有什么困难可以对老师说，我愿意帮助你，这拉近了我们的距离，听了我的话，他点了点头，我们在愉快地气氛中结束了我们的谈话。一段时间后，他说话也得体了，穿着也整洁了，同学们都愿意与他接近了。
【教育效果】
俗话说：“真诚所挚，金石为开。”通过表扬和鼓励以及他自身的努力，董同学有了很大的变化。他现在尊敬老师，说话得体，穿戴整洁，上课也不再搞小动作了，同时同学们都愿意与他接近了，不再是行为差、卫生差和纪律差的学生了。
【评价及反思】
俗话说：“十个指头伸出有长短。”转化问题学生成了每个班主任都会遇到的问题。问题学生，往往是班级里的“另类”，对他们的管理是班主任最头疼的事。但是职责和良心告诉我：每个学生都有受教育的权利，不要放弃，也绝不能放弃。我作为教师有责任用我的真情和智慧，教育好每一个学生，以我真心去宽容、理解、尊重他们，当好他们的“引路人”。
通过这件事，我明白了，真诚的表扬，可以帮助孩子们树立信心，也为我打开了一道德育的新门。在这件事的过程中，我发现班里绝大多数孩子都喜欢被表扬、赞赏，一句简单的表扬和赞赏，对老师来说是一件很不起眼的事，而对于孩子们却是最大的荣耀和进步的动力。
在教学工作中，我可以从以下三个方面做好班级管理：比如在课堂上，对孩子的表现说简单的赞赏一句——基本答对了，说一句：“真不错，能答得这么好！”答得中肯，说一句：“你太厉害了，回答得入木三分呀！”答得精彩了，不防带头给点肯定的掌声，说一句：“你真棒！”即使回答得结巴、不准确，也可以鼓励他。又如在作业中，我会毫不吝啬地对学生的书写大家赞赏——一直保持书写工整无误的，给句评语：总这么工整真不简单！虽然字迹不工整，但是用心完成的，告诉他：你的认真态度值得学习！要是马马虎虎，表扬他能够按量按时完成作业，要是继续努力就更好了。最后在德育工作中，我也会毫不吝啬地对学生的行为大家赞赏，发现孩子的“闪光点”，对其闪光点进行赞赏。
那英在《雾里看花》中唱到：“借我借我一双慧眼吧！”我也想借有一双慧眼，去发现学生的多彩世界，发现孩子的闪光点，并敞开关爱的胸襟去表扬他，鼓励他，哪怕是一个眼神，一个微笑，一个动作，一句暖心的话语，使德育如春风化雨沁人心田，这样让学生才能热爱生活，关爱别人，自信、健康、快乐地茁壮成长。
请您不要吝啬你的一句赞赏！因为你的一句表扬和赞赏会使我们的德育变得更精彩!



