德育案例 七（12） 戴梅梅
发布人:  时间：2012/1/6
由于社会因素的影响和人体生理的发展，恋爱这种现象不仅早已覆盖了大学校园，而且走向中学。在少男少女的心里，他们的恋情不受世俗物欲的支配，是神圣不可侵犯的。老师决不能站在学生的对立面去解决问题，甚至一味地去贬低爱情，而应该拉起他们的手，与他们并肩去分析认识事物的真相。我班一女生正与高年级的同学谈恋爱，我考虑了很多，觉得针对她各方面的情况，应该以平等的方式缓和处理，稍有不当事情就有可能走向反面，影响她的学习乃至前途，于是，我决定跟她“谈”恋爱。我首先肯定纯洁的爱情是神圣的，这种认同拆除了我与她心灵之间的篱笆，使其能对我畅所欲言。之后，我告诉她人生有得有失，总是维持着一种平衡。现在你得到了爱情的喜悦，但荒废了学业，基本专业技能过不了关，如何在斯世立足？其次，为她权衡了学业与爱情的轻重……我告诉她：“一个人的一生有很多个阶段，每一个阶段都有一个具体的任务。你现阶段的任务是学习、掌握知识，为以后的工作、生活打下坚实的基础。你现在谈恋爱，就像是提前品尝不成熟的沙田柚，你拼命地撕开它，其味道却是苦涩的。而沙田柚真正成熟时它是多么美味！同样，当你学业有成，有了相对稳定的工作之后，才是你品尝爱情甜蜜的时候。你如果把现阶段任务搞错位了，你家长在伤心之余将会狠狠的指责你，而学校在对你教育无效的情况下将会处分……因此，你现在两者绝不能兼顾。”说完，我建议她冷静地接触她那位师兄，仔细观察，捕捉他的缺点，发现越多越好，最后再综合评价他是否真的很“优秀”。约两个星期后的一天。该女生一个人走进了我的办公室。她今天很有朝气，情绪很好，她笑着说：“老师，你的方法很好。这两个星期我认真观察了他……现在我全身都轻松了。”看到她能够尽快摆脱早恋的烦恼，我悬了两个多星期的心终于放了下来。

