德育案例--《教育就是“爱”的沟通》（成明）
发布人:成明  时间：2011/12/31
《爱的教育》中有这样一段话：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样。没有水，就不成其池塘，没有爱就没有教育。” 在多年的教育教学中,我越发感到爱在教育中的力量。
徐某是班级中一个十分好学而要求上进的女学生.他爱好学习，喜欢读书，对问题喜欢剖根寻底，是老师喜欢的学生，但他平时性格内向。
有天上化学课，我在讲台上津津有味的讲着，同学们在聚精会神地听着，只见徐某低着头在纸上写划着什么，趁学生读书的时间我轻轻地走过去，拿起她正写划的纸条，只见纸条上画了一个小人，上面打了一个大大的叉，旁边还写了一段话，大概意思是：“上课铃响了，教室里还是闹轰轰的，只见某某老师走进班级，将书一摔，你们没听见上课铃声吗？我却在暗暗地看着老师那可恶的脸在偷笑。。。。。。”。看到我拿起纸条，她的脸顿时变得煞白。我想如果此时我在班上批评他，且公开纸条上的内容，对李翔的自尊无疑是严重的伤害，如果处理不当，很可能会毁了她的一生。我沉思了片刻，什么话也没说，将纸条轻轻放到了衣兜里，继续给学生上课，全当什么事也没发生。可徐同学却坐不住了，他时而抬起头偷偷地看着我，时而把头垂的低低的，好象在等待着老师的批评。
下课的铃声响了，我把她请到了办公室，当时正是课间操时间，老师们都去上课间操去了。我让她坐在凳子上，用和善询问的眼神看着他，本来还有敌对情绪的她终于耷拉下了脑袋，用余光看着我，哭了，边哭边说：“老师，我错了，我不该上课不听讲，干些乱七八糟的事，求老师不要在班级中公开，不要在班级中批评我。” 从她哭着说出这些话时，我感到了她的心是诚恳的，也感到了她对老师的信任 。我说：“老师要想在同学中批评你，就不会把你请到这里来。”她会心地点了点头。“你能把实话告诉老师为什么要画这幅画吗？”徐某想了想说：老师，我学习太紧张了，想放松一下自己。原来这幅画是她为了发泄内心的压力而做的。
我因势利导，以诚相待，对她进行了耐心细致的教育引导。
告诉她遇到问题要及时和老师汇报，千万不要闷在心里，走上极端，影响自己的学业而毁了自己的一生。她笑了，笑得那样轻松，笑得那样自信。
这次潜隐式教育的尝试，避免和消除了被教育者的对立情绪和戒备心理，平复了内心的波澜，学会了情感上的进退自如。从而使被教育者在潜移默化中接受教育，最终达到转化的目的。
教育是爱的事业。这种爱没有惊天动地的气魄，只有润物无声的永恒。既不是“棍棒”，也非“迁就”，而是“春风化雨的滋润”。

