他更需要鼓励（钱小娟）
发布人:  时间：2011/12/31
他更需要鼓励（钱小娟）
案例陈述：
“教育是植根于爱的。”爱是教育的源泉，教师有了爱，才会用伯乐的眼光去发现学生的闪光点，对自己的教育对象充满信心和爱心，才会有追求卓越的精神和创新的精神。
他，是一个男生。怎么说呢，给人的感觉有点邋遢。高高胖胖的，身上的衣服似乎永远没有干净的时候，看到他的时候永远在用餐巾纸擦鼻涕，上课时身子不是歪坐着，就是深深的向下弯曲着。他的目光很游离，你永远也找不到目光的聚焦点，除了他犯错误时，为自己狡辩时，你会看到他的眼睛紧紧的盯着你，似乎包涵了许多的愤怒和委屈，让人感觉你冤枉了他。他声音很响亮，尤其是在讲废话的时候；他身形很活跃，常常看见课间他在教师前后门穿梭的身影。发给他的学案永远也找不到，昨天发的试卷第二天早晨就没有了，并且丝毫想不出究竟放在哪里了，更让任课老师无法忍受的是他上课不安分，常常会发出不大不小的声响，常常会在上课时怪腔怪调的引起班级学生的哄笑。
他，在老师眼里真的很可恶。
跟他谈自尊，他点头应着，可是常常坚持不了两天就又故技重施；跟他谈成人，他点头应着，可是身上存在的幼稚的错误的思想丝毫没有得到转变；跟他谈父母，他沉默着，因为他的家庭对他实在是不负责任。父母离婚又都再婚，谁都不愿意要他这个拖油瓶，谁都不想承担责任，互相推卸责任，于是他的监护人变成了爷爷（还不是亲爷爷）。
我将他的行为理解为一个极度受忽略的孩子拼命想引起他人的关注，他不知道该采用怎样的正确的方式去展现自己。
我开始寻求他的闪光点，让他学会用正确的方式让自己受到关注，这个契机出现在化学上。他对化学很感兴趣，老师的鼓励加上他自己的兴趣，化学学的一直不错，和班级内的好学生不相上下，我抓住这点对他进行表扬，希望他在其他学科上多努力，希望他能够认真的上好每一节课，希望他认真做好自己可以完成的作业。
当然，他没有如我所期望的那样做得那么好，可是我欣喜的发现他还是有变化的，作业比往常认真了些，上课也不影响别人了，当然在他身上根深蒂固的问题不是短时间能够解决的，需要家长的配合，但从他身上我依旧深深的感受到了鼓励的力量。
反思：
鼓励是人的生命中最好的养料，哪怕只是一勺清水，也能使生命之树茁壮成长，枝繁叶茂，让人充满希望，让人生辉煌。发现学生身上的闪光点并将它无限放大能够起到意想不到的效果。中学生的他们毕竟是孩子，他们极度需要得到他人的肯定，并从他人的赞许中不断成长。美国教育家雷思 • 赫奇说：“激励能提扬起孩子生活的风帆。孩子自信心的培养，尤其需要父母和教师、朋友的激励。”因此作为教师首先要正视学生的存在，把学生当作一个有血有肉的人来对待。要尊重学生，把他当作一个独立的完整的人来对待，多向孩子输出正信息，多肯定、鼓励、赞美孩子，时间一长，孩子就会相信自我、肯定自我，感觉到自己能行，不比别人差等，从而积极自信起来。

