德育案例    （蒋云英）
发布人:蒋云英  时间：2011/12/31
我班有个学生叫陈显。行为习惯相当差，性格孤僻，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他，有的同学不愿和他坐同桌，说他身上有异味了；有的同学不愿和他一小组，说他学习拖后腿了。不做作业，各门功课单元测试不及格，还出入网吧、游乐场，在外留宿……常常让我束手无策，既头疼又无奈。于是，我找他谈话，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名合格的中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。看到他不思进取的样子，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”。不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来。一直以来的“培优辅差”工作，我都把他列为重点对象。为了有针对性地做工作，我采取家校联系、相互疏通的策略，决定先专程深入到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。接待我的是其伯父，通过其伯父的介绍，我大吃一惊：原来，他的父亲不务正业，他的母亲不知去向。只有七十多岁的奶奶与他相依为命，祸不单行的家庭造成他年纪小小正需父母疼爱之时却无人疼爱，内心充满怨恨。他的学习费用都是好心人资助的。在家访回学校的路上，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！缺少爱，家庭的不完整引起的自卑心理，导致了他心灵世界胡荒漠，才让他有了这样一种性格。我感觉到他需要我们给他一份特殊的关爱，于是，转化他的行动在悄然中进行。要纠正陈显的不良行为，首先要打开他心灵的锁。由于没有母亲的关爱，长时间，陈显身上的衣着也相当地不像样，他的衣服不说每天脏兮兮的，还小的可怜。于是，我在家找出儿子不穿的一件新的漂亮的上衣。当我把他叫到办公室，让他试试衣服是否合适时，这个从来都未正眼看人的孩子眼睛红了。并给他准备了一本很可爱的日记本，让他每天写写自己的喜、怒、哀、乐，每天放学以后读给我听一听，学会与别人分享快乐，让别人来分担忧愁，从而找到平衡感：有人关心我，也有人重视我。接着我又教陈显学会合理使用零花钱，我给他买了一个小钱夹，让他把皮夹子保存在我这里，就像定期储蓄，也可以按需提取。之后，我又花了大力气让陈显习惯于天天做作业，天天做好作业。我抓住他动作快的特点，利用午间、下课的间隙，提早给他布置作业、批改作业，在全班同学面前表扬他学习效率高。碰到双休日，我又让他与好同学结对子，让他感受到学习的乐趣。
经过七年级和八年级的努力，陈显有了些许变化，能注意个人形象，穿着上不再脏兮兮的，作业肯做了，也学会了不乱花钱……可俗话说得好“江山易打，本性难移”，爱玩、不受纪律约束、不喜欢被别人管……还不时暴露出来，真应了那句话“大错没有，小错不断”。
本学期，经过观察，我还发现他喜欢踢足球。于是我和他谈起了足球，而他也打开了话匣子。我发现，他的足球思想和理念还真是不一般，有点小贝利的风范。 “你最佩服的球员是谁？”我问。
“当然是球王贝利了，他球踢得棒人品又好。”说完，他似乎没有尽兴，又反过来问我：“老师，您觉得谁最好，不会是马拉多纳吧？我可不喜欢他，你瞧瞧他那狗脾气……”
于是，我叫他说说马拉多纳的毛病。结果他谈起马拉多纳吸毒、枪击记者等很多事件。
“那你身上有什么毛病呢？”我突然打断他。
“我么……我这人纪律不好，爱玩、上课爱说话、不喜欢被别人管，还有……”
“是不是有点像马拉多纳？”我直截了当。他的脸红了……
这次接触后，他明显有了进步，和同学的关系也缓和了，处处感到老师在关心他，信赖他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的。通过近两年的努力，陈显的进步是明显的，他上课开始认真起来，作业也能按时上交，他的眼睛里少了一份惘然，多了一份自信。脸上不见了那种无所谓的神态，增添了几许灿烂的笑容。
反思：一、著名教育家苏霍姆林斯基谈到后进生时说：“这些孩子不是畸形儿。他们是人类的无限多样化的花园里最脆弱最娇嫩的花朵。”每个孩子都可爱的花朵，有的如傲放的月季玫瑰，花香四溢，令我们喜爱；有的却如山谷里的野百合，虽然也开了，白的白，黄的黄，但是不起眼不亮丽；还有的需要等待，等待他开花的那一天。这对于班主任来说，何尝不也是一种幸福呢？在老师爱的浇灌下他们犹如野百合般顽强地生长着，我们有理由相信他们一定能拥有最美、最炫的春天！
作为班主任，我们的工作不就是帮助学生寻找这种力的过程吗？只要我们相信野百合会有美好的春天，就能让他们用有最美、最炫的春天！二、关注学生，就要了解他们的脾气秉性和兴趣爱好，老师只有对学生理解与尊重，才能换来学生对老师的理解与尊重。
作为班主任，要在了解学生的过程中认识和挖掘自己，在教育学生的同时接受学生的教育，在学生的成长与失误中感受责任的重大，在师生情感的与日剧增中，体会人格力量的升华……


