德育案例（梅招娣）
发布人:梅招娣  时间：2011/12/29
德育案例（梅招娣）案例分析：预备铃响后，我拿着书本走进教室，见黑板上还留着上一节课的内容，眉毛便拧在了一起，大声的说：“今天谁值日啊？为什么不擦黑板？”班上鸦雀无声。见没有人答应，火气上来，就又声音提高八度，又说了一遍。这时，坐在后面的陈某跑上来，匆匆擦了起来。这是一个学习较差的同学，成绩靠后，经常拉班级的后腿。他认真而有力的擦着黑板的每一个角落，弄得教室内粉尘飞扬。于是，我说：“同学们看到了吧，这就是不负责任造成的后果。”不知是谁小声嘟哝了一句，今天不是他值日。我的心微微一怔，这时一位成绩优异的学生慢慢站了起来，用几乎听不到的声音说：“今天是我值日。”我愕然了，干咳一声说：“你先坐下，下次注意。”这时陈某同学擦完黑板，低着头回到座位上。我无意中听到学生的窃窃私语：“XXX没有值日，老师就不惩罚他，我上次忘记值日就被罚了。”“谁叫你成绩不好。”“老师就是偏心。”我呆住了，陷入了深深的沉思中，课上当我直视陈某时，他在回避我。下课，我把他叫到办公室，第一次让他坐在凳子上。。。。案例反思：首先：作为一位合格的教师应该平等对待每一位学生，在这件事件中，我用有色眼镜对待学困生，才导致了班级学生的纷纷议论。作为教育工作者，既要培养尖端人才，也要面对全体学生，要一视同仁。其次：一个优秀的老师要尽量发现学困生的闪光点，与优秀生相比，后进生并不是一无是处。如果经常深入班级，细心观察，不难发现，每个后进生身上都有闪光的地方，都有可爱之处。学生是发展中的人，有较大的可塑性和可矫正性。如陈某，他深深的闪光点很明显：关心集体，爱护同学，有责任感。如果今后能充分利用他的闪光点，给予充分的信任，相信陈某定能发挥所长，转差为优的。再次：一个有责任感的老师应该尊重爱护学困生。尊重是爱的具体表现形式，是建立师生感情的基础。在学习中，学生的情感得到了尊重，学生的潜能才能得到充分的发挥。尤其是对学困生的尊重，是对他们最大的激励，也是他们向上的一种动力。
德育案例（梅招娣）
案例分析：
预备铃响后，我拿着书本走进教室，见黑板上还留着上一节课的内容，眉毛便拧在了一起，大声的说：“今天谁值日啊？为什么不擦黑板？”班上鸦雀无声。见没有人答应，火气上来，就又声音提高八度，又说了一遍。这时，坐在后面的陈某跑上来，匆匆擦了起来。这是一个学习较差的同学，成绩靠后，经常拉班级的后腿。他认真而有力的擦着黑板的每一个角落，弄得教室内粉尘飞扬。于是，我说：“同学们看到了吧，这就是不负责任造成的后果。”不知是谁小声嘟哝了一句，今天不是他值日。我的心微微一怔，这时一位成绩优异的学生慢慢站了起来，用几乎听不到的声音说：“今天是我值日。”我愕然了，干咳一声说：“你先坐下，下次注意。”这时陈某同学擦完黑板，低着头回到座位上。我无意中听到学生的窃窃私语：“XXX没有值日，老师就不惩罚他，我上次忘记值日就被罚了。”“谁叫你成绩不好。”“老师就是偏心。”我呆住了，陷入了深深的沉思中，课上当我直视陈某时，他在回避我。下课，我把他叫到办公室，第一次让他坐在凳子上。。。。
案例反思：
首先：作为一位合格的教师应该平等对待每一位学生，在这件事件中，我用有色眼镜对待学困生，才导致了班级学生的纷纷议论。作为教育工作者，既要培养尖端人才，也要面对全体学生，要一视同仁。
其次：一个优秀的老师要尽量发现学困生的闪光点，与优秀生相比，后进生并不是一无是处。如果经常深入班级，细心观察，不难发现，每个后进生身上都有闪光的地方，都有可爱之处。学生是发展中的人，有较大的可塑性和可矫正性。如陈某，他深深的闪光点很明显：关心集体，爱护同学，有责任感。如果今后能充分利用他的闪光点，给予充分的信任，相信陈某定能发挥所长，转差为优的。
再次：一个有责任感的老师应该尊重爱护学困生。尊重是爱的具体表现形式，是建立师生感情的基础。在学习中，学生的情感得到了尊重，学生的潜能才能得到充分的发挥。尤其是对学困生的尊重，是对他们最大的激励，也是他们向上的一种动力。


