德育案例------谁都不拒绝关心（冯凌云）
发布人:冯凌云  时间：2011/12/27
【案例描述】小A是我重点关注的对象之一。从初一列队训练时，他的表现就让我隐隐感觉到，这个男生是以后班级工作的一大麻烦。果不其然，开学不到一个月，就有老师向我反映，小A上课不是睡觉就是和同桌讲话，作业不做，说过几遍都没用。因为是年轻的女老师，所以我一直都不太愿意主动地去做男生的工作，但是身为班主任，让我不得不找来了小A。
小A刚进办公室，一脸不屑，我感觉到了他的抵抗。他用表情告诉我，休想说动他。我耐着性子，保持笑容，搬了张椅子，请他坐下。小A愣了一会儿，坐下了。看得出，他没有想到我会给他这样一种待遇。
因为对他的认识程度不是很深，所以没有什么切实可行的措施，但直觉告诉我，他不会抵制关心。我问他，上课睡觉是不是因为身体不好。就是因为这个为他着想的问题，让他的态度又软了一点。第一次谈话时间很短，目的只有一个：摸一下这个学生的脾气、性格，为下一步的工作做前期准备。当然其中不乏警告的成份在。
因为他的继续我行我素，于是就有了第二次谈话。开始时，他满嘴都有是“不在乎”，他认为对他而言，读高中是最没有出息的事，读书是父母的意愿。说着说着就有了一些很出格的话，甚至有一点威胁的成份。说句心里话，我有点害怕，但是感觉告诉我，小A还是那种很蛮横的人。于是我接着他的话，说起了他的父母。说话时，尽量用很平时的语气，就算他是个炸药桶，只要我不去点燃，那就会平安无事。
没几天和母亲进行了一些交流，由此我知道了更多关于小A以前的“劣迹”。但我没有因此而讨厌他，反而觉得庆幸，我找准了感情基调，取得了小A对我的信任。
在以后的日子里，我仔细观察着小A，不对他作太多的要求，我告诉自己要有耐心，用真诚去化解这样一个习惯和老师对着干的学生的戾气。从生活到学习，从兴趣到理想，有机会我就和他谈，终于有一天，他在心灵对话簿中写到：“作为一个班主任，你真的没什么可挑剔的了。”
在后来的学习中，他还是喜欢上课睡觉，作业也不怎么做，我没有骂他，也没有罚他，因为我知道对小A而言，打骂是家常便饭，不仅没有用处，反而会激起他的抵触心理。我对他还是不作太多的要求，只让他尽力，或基本的作业让他用课余的到办公室来补。现在，他基本上都会在课上一声不响地做作业，不管最后成绩如何，不管他离“好学生”的距离有多大，我会觉得，小A是好样的，因为他进步了，因为他和以前的那个“他”距离越来越远。
上学期快结束的时候，我给他妈妈打了电话，他妈妈很害怕，因为以往老师找电话去就是给小A一顿说，这让家长觉得很难堪。我说，我是为了表扬他，这一段时间以来，他确实进步很大。平时他在校期间，希望家长也能打个电话问问他的情况，多关心他，因为我觉得小A是个很期待关怀的人。
【案例分析】回想整整一个学期，小A从没有对我说过什么不敬的话，也没有出现他以往的“劣迹”。虽然期末考试他的各门学科都不及格，他也显得很歉疚。能这样，就够了，还有什么比人格上的进步更让人开心的呢。
对小A的工作，可以说是任重而道远，在这个学期的工作中，有许多地方是值得我好好反思的，在以后的工作中，用更科学、更人性化的方法去将工作做得更好。

