德育案例----特别的爱给特别的你（张秀梅）
发布人:张秀梅  时间：2011/12/25
【案例描述】初一下学期我们班从外地转来一个学生，刚开始的时候比较好，可过了一段时间后，不仅上课不遵守纪律，而且老师说他就不服，跟老师对着干，与其他同学的隔阂也越来越大，经常因为一点儿小事与同学吵架。后来，发展得越来越严重，只要是老师一说他，甚至天天都不写作业。刚开始，我就严厉的训斥他，找他的家长，可是一点儿成效也没有。后来，我发现这种严厉的训斥并不起作用，他虽然不说话表面上好象承认了错误，可实际上他根本就没有认识到错误，更不会去改。于是，我转变观念，改变教育方法，在学习上对他降低难度，作业单独给他留少一点儿，并且及时给他讲解，再与家长密切配合，慢慢的作业都能交上来了，有进步及时的表扬他，帮他树立在同学面前的威信。通过与其谈心交流思想，了解到他父亲长期不在家，母亲上班也很少管他。由于缺少关心和爱护，他在学校就打同学发泄，终于找到了原因。先与他的家长进行了沟通，慢慢的他不打同学了，也和其他的学生融洽了很多。并且当他犯错误时，不急于在全班同学面前批评他，而是尊重他的人格，先了解情况，经过一段时间的教育，情况好转了。他能安稳的坐在教室里上课了。
【案例分析】
根据现代教育观，我认为应承认学生发展的不平衡性、差异性和独特性。台湾著名的教育家高振东先生曾说：“爱自己的孩子是人，但爱别人的孩子是神。”通过这个案例更使我深深地感到教师只有像对待荷叶上的露珠一样，小心翼翼的保护学生的幼小心灵。去热爱学生，给学生以关心、尊重、理解，只有教师的爱心能为学生所感受，学生心灵的琴弦才会为教师所拨动。真正做到以情育情、以情引情、以情换情之效。教师必须有海纳百川的宽阔胸怀，容得下个性千差万别的学子。也使我感到要因材施教，承认每个学生身上的个性差异，充分关心尊重他，与他谈心成为朋友，不能简单粗暴的训斥。要注意学生的个性特点，针对问题找原因，并充分发挥集体的作用，多让他参与活动，感受集体的温暖，感受其自身的价值，有成功的体验。同时教师给予正确的指导，使其改正缺点，健康成长。我们只有对学生付出浓浓的爱，才能赢得学生深深的情。

