德育案例-----用耐心陪伴学生的成长（朱华美）
发布人:  时间：2011/6/27
德育案例-----用耐心陪伴学生的成长（朱华美）

【案例描述】
进入到七年级下学期，我们班的学生让人感到突然长大了许多，个子高了，他们像成人一样站在老师跟前，重要的是，他们似乎急于了解成人的世界，急于品尝“自由”的滋味，享受大人的权利，却没想到去承担大人的责任与忧患。
JYF个子不太高，身体微胖，但很注重穿衣打扮，只要能钻孔就不穿校服。据说天天在家洗头，学期初经常看到他照镜子，现在爱低头摆弄他额头一点头发，家中对他比较宠爱，他父亲至今还称呼他为“宝宝”，就是这样的“宝宝”做出了许多让他们没有想到的事情。
我班发现的第一部手机来自于JYF，当时在做一次英语测试时，他写了几题就把笔放了下来，然后就坐着发呆（发呆是他上课经常存在的状态），自己独自出神，慢慢地嘴角露出了笑容，左手一直插在口袋当中，看到他这样的状态，我把他叫到跟前，问他在想什么，他不啃声，我出其不意地从他左边口袋里拿出了他的手机，他很惊讶，但那时的他还没有对老师的行为有反抗的语言和行为。当我把手机交给父母询问手机来源时，才得知他父亲把手机给了他，自己都没有手机用，在这部手机上我发现他正上着移动QQ，其中一个网友的名字赫然是“老婆”。
在七年级下学期的某段时间，有同学向我反映班上有一些男生说一些不良笑话，讲不少不健康的内容，有些话不堪入耳，女生们都觉得很受困扰，经过调查，其中一人就是他，再一了解，他经常上网，接触了不少不良视频，为此我特地去他家家访，我跟着他6点左右到他家，父母都不在家，而在他父母的卧室，电脑是打开着的，画面正停留在QQ农场上，母亲回来后对我的质疑只是一个劲地说：“管不了他哦，他要上网，不让他上他就在家耍脾气，怎么办呢？”
我们班有些无心向学的学生都很乐意效仿他，一次一位赵同学把没做几题的数学试卷揉成一团扔给老师，这样的行为让我们很诧异，因为就算赵同学平时学习成绩不太好，可为人还是不错的，为什么会做出这样不尊重老师的事情呢？他回答说是跟着JYF学的。另一位L同学因默写没过关被我留下了时，JYF帮他把书包先拿走，而L同学在谎称要上厕所后，大摇大摆离开了教室。常常有高年级的学生来我们班等他，同时还有学生反映他们在厕所抽烟。
一次发现他在手上用刀刻下I LOVE U的字样。
前不久上课时，我发现他在看一本本子，我顺手拿来还未等我看清其中的内容，他就很激动地要来抢走本子，我本来没有多想，但这样一来我就想打开本子看个究竟，他立刻大声地说：“限你三秒内还给我！”而其中的内容只能评价是幼稚而不太健康的。
【反思和分析】
经常一学年跟JYF的接触，就智商而言，我觉得他是中等偏上的，有能力去学习，小学基础也不差，而父母对于他的过于腻宠，让他缺失了责任感，过早地喜欢享受，有好吃懒做之嫌，而家中无以约束的电脑与网络让他的青春过早地萌动了，虽然对于一个男生来说并不常见，但在他的身上体现了出来：爱打扮，想耍帅（与老师对抗），接触不健康信息，导致了他不想对外界有任何贡献，自由散漫的思想与个性，这样下去会毁了他自己，更影响了整个班级。
【措施与办法】
1.强化他在班级中的角色。一个班级是一个完整的集体，不该因为任何原因就把他排除在外。我首先安排他的打扫任务是班级的走廊，我告诉他这个是全班最重要的打扫区域，每天由你来打扫，可见你的重要性。说实话他真不太会打扫，开始的时候总是打扫不干净，连扫帚都不太会抓，只要打扫得干净都在班上大力表扬。
2.班委着力检查，发挥班级公约的功效。每天班会都应检查校徽和校服的佩戴穿着情况，时事证明，凡是不想穿校服的人，在学习上都不太专心往往“心有所属”。结合小组扣分制，让他的不穿校服成为了整个小组的扣分缘由，这样起到舆论教育作用。
3.加强家校联系。他之所以会这样，家庭教育的不恰当有很大的原因，而因为父母太过纵容会让他们不太愿意听老师的建议，甚至可能帮着孩子来对付老师，我在这样的情况下，没有过度地责怪孩子，责怪家长，而是用事实证明他们的孩子确实有多么聪明，多么适合学习，也让他们明白在没有恰当的管教之后，他们的孩子出现了怎样的状况，用事实说话，不加评论和说教。在适当的时候告诉家长在遇到特定的状况后该对孩子有怎样的态度，也就是跟家长交流家庭教育的方法。争取取得家长的支持。
4.尽可能阻断他跟不良人员的接触。在跟他父母交流之后，我每天放学后都留他半个小时左右，接着帮他辅导之名，让他错过跟高年级学生
5.细心，耐心地陪伴着他。这样的孩子真的挺聪明，热爱生活，会享受生活，他知道做什么说什么会触怒老师，如果想逃避老师，怎样做就对了。例如，他经常作业没写，这样问他作业呢？他会如实告诉你，没写，态度很好，这时的老师没法大发雷霆，即使老师发火，他也是刀枪不入的模样，他希望老师永远不要管他的一切。如果老师触怒了他，他又不顾一切地发泄着，我用相机拍他的I LOVE U, 我收他的本子，我知道他会愤怒，他冲我大喊大叫，虽然我也很激动，但当时的我什么都没说，我知道这样的他总比那副面带微笑刀枪不入的他适合教育，在事后，我会拿着他的手问：“疼吗？”终于“皮笑肉不笑”的模样被稍许的感动所代替。
我想他是头爱打扮的“懒牛”，却不是泯灭良知的，那用我们的耐心守护着他的成长，用我们的智慧顺着他的脾气牵着他的鼻子朝正确的道路上走，我期待他的长大与懂事，学期结束我给出了这样的评语：本学期老师能够感受到你的成长，你渴望长大，你渴望自由，你渴望脱离现在的生活，可是你能以牺牲宝贵的青春和美好的前程为代价吗？能无视于老师与家长的殷切期盼吗？能伤害一颗颗牵挂你的心吗？


