德育案例--真正从内心了解学生关爱学生（冷丽娟）
发布人:冷丽娟  时间：2011/6/26
（案例描述）
我班女生小晴（化名），在班中成绩名列前茅，表现活跃大方，各方面表现都令老师们比较满意，可是我有一次无意中在一本掉在地上的本子上发现了这样几句话：“你觉得**怎么样？放学后陪我去买点东西好吗？”而字迹正是出自小晴之手。我很是讶异，真没想到她会有这样的想法，毕竟是初三学生了，毕竟正面临着紧张的中考。而她给我的解释是：“老师，我只是觉得**平时比较文静，别的男生脏话连篇，但他总是一个人静静地坐着。我对他有一点好感。”唉！这个“好感”，我该怎么给它定性呢？早恋吗？似乎言之过早，但置之不理也不行，过分夸大也不行，只得发挥班主任“苦口婆心”的招数，对其晓之以理动之以情，并相信她能够自己处理好，老师家长暂不插手（给她一点暗示，暂时不告知家长）。小晴果然不负所望，两天后主动找到我，说已经处理好了，请老师放心。后来经过观察和暗访，确实因被发现在萌芽状态，事情就这样过去了。
中考前两个星期，小晴在五楼走廊的西侧躲躲闪闪（西侧教室空着），大家都在教室紧张复习的时候，她一个人在那里干什么呢？我走过去，她似乎有些紧张，但面对我的疑惑，她应对有辞：“我的照片丢了，我在找照片。”我更加奇怪了，这个时候这个地点，说不通啊！她的裤兜鼓鼓囊囊的，我从里面掏出了她的照片和一部手机，一开始她还不愿说实话，但架不住我的追问，她说：“老师，我说实话吧，手机是我自己花钱买的，花的是零用钱。为了跟同学联系用的。”我实在很难消化这样的事实，在各科老师为他们“培优补偏”的时候，在最后几天冲刺中考的时候，在老师们对其满怀希望的时候……后来我在手机中发现她与人短信的最迟时间是凌晨，我当时真的无语了。后来在将近一节课的交谈过程中，我还发现，她对自己能否考进省扬高中极度没有自信，觉得她的亲戚们给她的压力很大，我才发现：原来老师们对她抱有信心，可她本人却没有自信心，那么，我们平时给学生的成功的暗示是不是不够呢？最后的中考中，她距离录取分数线仅两分之差，实在令人扼腕叹息。
（案例分析）
就是这样的一个学生，犯了错误就会承认，而且不会隐瞒自己的想法。分析小晴的行为表现和心理状态，我觉得是虚荣心在做怪。她希望别人有的她也能拥有，甚至于别人没有的她也想拥有，譬如早期的男女生交往事件。那么，引起学生这种虚荣心的原因在哪里呢？我想首先是来自家庭，因为小晴的家境不是很好，可能一些要求父母没有办法满足她，于是她会对一些能够满足她的小小的吃喝玩乐的要求的人抱有好感，却不能分辨这种暂时性的满足会给自己带来怎样的危害；其次，是周围的环境。班级中的其他几个要好的同学要么有手机（但并不带来学校），要么家里有车，她在心理上产生了失衡，觉得不能在这方面输于他们，于是就用自己的零花钱去买手机和承担话费，殊不知自己并没有这样的承受能力，再者，就是我们这些教育工作者，在进行教育教学工作时是否经常考虑学生的心理感受，是否关心过他们的心理健康。我想，这样的一个案例也提醒我----应经常拷问自己的内心：我对于学生究竟了解多少，懂得多少，关爱多少。

