德育案例一、二八（19）耿龙新
发布人:耿龙新  时间：2011/6/26
八（19）班有很多品行“特差“的学生，弄的任课老师”防不胜防“。所以管理这个班级，是一项艰巨的工作，它不仅需要爱心、耐心与细心，也需要“创造”，虽然这班级还有这事、那事发生，但是他们那个“无脑思维“有所改变-----做事冷静、愿意倾听、认错及时、改变到位。我们的目标只有一个------那就是让他身心健康成长。我下面就想谈一谈自己在管理班级上一些德育教育案例。
一、榜样作用、以身作则
案例：班级的卫生
我班的卫生是承包制半年----每天的值日、学校的大扫除、黑板报。第一学期班级的所有事情都是由我派的做事认真负责的人，主要由女生、班干部组成。我利用平时常表扬值日生，也表扬那些没有任务安排的学生---因为有你们的配合，以此来旁敲他们。下学期临到下一批学生，刚开始你想一想结果会是咋样，当然我故意不在场。下面做了以下事情，⑴叫他们关注学校的扣分，⑵我每天参与学生的打扫⑶班会课由上学期的学生、这学期得学生进行比对、点评⑷我指出他们存在的问题。
后来，我又玩“失踪”， 扣分也就少了、或不扣分，而且拿到了小红旗。
分析结果：榜样的力量是无穷的。
适用范围：几乎所有范围。
二、沉默是金，适当批评
案例：班级女生谈恋爱
我班的一个女生谈恋爱已经达到不能自拔的阶段。我发现以后，并没有立即批评她，只是给她有关学生谈恋爱事例材料，并在愿意的情况下，写一篇感受给我。期间我也没找过她。三个星期后，她找到了我，并谈她父母亲的态度-----言语恶、不管她。这时候我认为已经到了解决问题的“黄金阶段”，我和我班的英语老师同时教育，教育以后给她更多的关注、关爱。在阶段考试中他居然进步8名，并推选她为学校道德文化进步标兵，同时又和她父母交流谈与女儿的方法，在第三次阶段考试中又前进了三名。
分析结果：沉默有时也是一种巨大的力量；沉默有时更能使学生明白老师的心。
适用范围：常规疗法效果不大或者没效果时。
使用禁忌：目光决不可带有气愤、轻视等。

个人看法：面对学生犯的错误，每个老师的处理的方法都不一样，但是都是帮助学生。有的问题虽然表面上解决，但是解决不了根本。虽然有时我们的“放任”失去很多，但是我们却在学生心理不受伤害的情况下，自我调整、自我认识、健康成长。有时“欲擒故纵”会得到意想不到的效果。总之作为班主任思想要“与时俱进”，要有思想上的“创新”去解决学生的问题。

