德育案例-----摘下有色眼镜看学生（梅招娣）
发布人:梅招娣  时间：2011/6/26
德育案例-----摘下有色眼镜看学生（梅招娣）【案例描述】代某是个自觉性差的学生，上课随意说话，作业经常不做或潦潦草草应付了事，脾气暴躁很多同学都不愿与他交往。一天，预备铃响之后，我拿着书本走进教室，看见黑板上还留着上节课的内容，眉毛便拧在了一起，大声地问道“今天谁值日？为什么不擦黑板？”班上鸦雀无声。我见没人答应，火气上来，提高嗓门又问了一遍。这时，坐在后排的代某跑上来，匆匆擦了起来，虽然擦的不是很干净，但却很认真。等他擦完，我说“同学们，这节课我班每人少上两分钟，全班四十个同学加起来就是八十分钟啊！这都是由一个人工作不到位而造成的。”正走回座位的代某一顿，想说什么却什么也没说，默默地走回座位。“今天不是他值日”不知是谁小声嘟囔了一声。我微微一怔，这时，我班的班委杨某慢腾腾地站了起来，用几乎听不到的声音说：“今天……是……是我……值日。”我愕然了，干咳一声，说：“你先坐下，下回注意。”无意中我听到学生的窃窃小语：“x x不做值日，老师就不会责罚他；上次，我忘打扫教室，就被罚扫教室一星期。”“谁叫你不是班委的？”“老师就是偏心”------我呆住了，陷入了深深的沉思中。那节课，我不知怎样上的，当我直视代某时，他在一次一次的回避我，下课了，我叫他去了办公室，面对面我向他表达了我的歉意。显然，老师向他道歉很让他意外，一愣，呐呐道“老师，没关系。”利用这次机会，我和他好好的交流了一番，谈他平时的表现，也谈了对他的期望---成为一名优秀的中学生。第二天，我当着全班的面表扬了他主动擦黑板的行为。他显得很激动，上课认真听讲，还主动记笔记，作业也不像以前那样敷衍了事了，成绩有了很大提高。【反思和分析】著名教育家陶行知曾说过的话：“你的冷眼里有牛顿，你的歧视里有瓦特，你的讽刺里有爱因斯坦。”确实这样，这件事让我认识到，戴着有色眼镜看到的天空总是灰色的，阴暗的心情总见不到阳光。作为一名教师，千万不能戴着有色眼镜看学生，应该用欣赏的态度对待学生，鼓励学生（尤其是后进生），耐心加以指导，努力营造民主、和谐的气氛，对学生的进步要及时表扬和鼓励，这样不但真正提高了学生的知识水平，更重要的是培养了学生的学习兴趣。对待他们更不能讽刺挖苦赶出教室，这样只能使学生产生抵触情绪，厌恶教师、自暴自弃。摘下有色眼镜吧！试着用欣赏的眼光对待后进生，去发现他们的闪光点，用爱心燃起他们心中自信的火焰。
德育案例-----摘下有色眼镜看学生（梅招娣）
【案例描述】
代某是个自觉性差的学生，上课随意说话，作业经常不做或潦潦草草应付了事，脾气暴躁很多同学都不愿与他交往。一天，预备铃响之后，我拿着书本走进教室，看见黑板上还留着上节课的内容，眉毛便拧在了一起，大声地问道“今天谁值日？为什么不擦黑板？”班上鸦雀无声。我见没人答应，火气上来，提高嗓门又问了一遍。这时，坐在后排的代某跑上来，匆匆擦了起来，虽然擦的不是很干净，但却很认真。等他擦完，我说“同学们，这节课我班每人少上两分钟，全班四十个同学加起来就是八十分钟啊！这都是由一个人工作不到位而造成的。”正走回座位的代某一顿，想说什么却什么也没说，默默地走回座位。“今天不是他值日”不知是谁小声嘟囔了一声。我微微一怔，这时，我班的班委杨某慢腾腾地站了起来，用几乎听不到的声音说：“今天……是……是我……值日。”我愕然了，干咳一声，说：“你先坐下，下回注意。”无意中我听到学生的窃窃小语：“x x不做值日，老师就不会责罚他；上次，我忘打扫教室，就被罚扫教室一星期。”“谁叫你不是班委的？”“老师就是偏心”------我呆住了，陷入了深深的沉思中。那节课，我不知怎样上的，当我直视代某时，他在一次一次的回避我，下课了，我叫他去了办公室，面对面我向他表达了我的歉意。显然，老师向他道歉很让他意外，一愣，呐呐道“老师，没关系。”利用这次机会，我和他好好的
交流了一番，谈他平时的表现，也谈了对他的期望---成为一名优秀的中学生。第二天，我当着全班的面表扬了他主动擦黑板的行为。他显得很激动，上课认真听讲，还主动记笔记，作业也不像以前那样敷衍了事了，成绩有了很大提高。
【反思和分析】
著名教育家陶行知曾说过的话：“你的冷眼里有牛顿，你的歧视里有瓦特，你的讽刺里有爱因斯坦。”确实这样，这件事让我认识到，戴着有色眼镜看到的天空总是灰色的，阴暗的心情总见不到阳光。作为一名教师，千万不能戴着有色眼镜看学生，应该用欣赏的态度对待学生，鼓励学生（尤其是后进生），耐心加以指导，努力营造民主、和谐的气氛，对学生的进步要及时表扬和鼓励，这样不但真正提高了学生的知识水平，更重要的是培养了学生的学习兴趣。对待他们更不能讽刺挖苦赶出教室，这样只能使学生产生抵触情绪，厌恶教师、自暴自弃。摘下有色眼镜吧！试着用欣赏的眼光对待后进生，去发现他们的闪光点，用爱心燃起他们心中自信的火焰。

