德育案例－－疏比堵好（李云）
发布人:李云  时间：2011/6/25
德育案例－－疏比堵好（李云）
【案例描述】
那天上课，我正在讲课。学生们都聚精会神的注视着我，后排男生一阵骚动，互相传看什么，还发出吃吃的笑声。我便假装没有发现。过了一会儿，我一边说话一边移动到后排，我看见一个男生正在摆弄一个精致的打火机。我出其不意地拿过打火机，他立刻满脸绯红。抢白说：“不是我的......”并不自然地瞥了另一陈姓男生一眼，那个男生则低着头，不敢看我。我仔细看了看：原来打火机上有一个全身赤裸的外国女郎的图片。我不动声色的把打火机揣在衣服口袋里继续上课。
下课后，我没急着找这个男生，而是寻思着怎样来处理好这件事。这是一个散漫、不遵守校纪校规……脾气暴躁的孩子，动不动就会面红耳赤、大声争吵、并且语言粗俗、缺乏教养。这样的学生要怎样去引导他成长呢？放学后，我把他叫到办公室，我发现他满眼满脸都是忐忑。有不安，有羞愧。我也没有转弯抹角，直接拿出打火机就问：“你在课堂传看打火机上的图片吗？”男生点点头。我接着问：“打火机上无非就是一个女性的身体，值得带到课堂上来看吗？”男生不敢吱声。我顿了顿说：“其实这也没有什么大不了的，这性别不一样，身体的特征就不一样了，无非就是一个男性与女性的差别，这就跟你是男孩，母亲就是女性这个道理一样。你长大了，也要成家立业，所以你没有必要现在把时间花在这些无聊的事情上，你说是吗？”男生不好意思地点点头，接下来，我又给他讲社会对男性的要求，男性对家庭的责任，方方面面都是希望他能把精力转到学习上来，这一次谈话非常愉快，这个男生丝毫没有抵触情绪，我们甚至还谈到他的家庭情况，孩子对老师的评价等。临走时，男生说：“老师能把打火机还给我吗？这是我亲戚的，听说很值钱，我要还给他。”我笑笑，把打火机递给了他。他拿过手，，冲我笑笑说：“谢谢老师，我回家了。”从这以后，这个男生逐渐的变化了，上课不迟到，性格也越来越温和，班级的事，我一说，他就很积极地去做。
【反思和分析】
当我看见这个男生和同学们在操场是尽情的打球时，当我看见他在课堂上专注学习的神情时，当我看见他主动帮助老师做一些小事时，我都会暗自高兴，庆幸自己当初的理智。其实，当今的中学生，虽说只有十五、六岁的年龄，但他们已通过各种各样的渠道获取了许许多多的信息，再加上生活水平的提高，学生们发育得都比较早。因此，朦朦胧胧中他们对异性很好奇，想方设法得到关于异性的知识，甚至幼稚地萌发了“谈恋爱”的念头。如果我们教师还抱残守缺，用我们“当年的单纯”来衡量他们，“谈性色变”，我们就永远无法去理解他们，更谈不上引领他们成长。因此，我们要直面学生的现实，不可躲避，也不可采用压制的办法，不准他们说。其实这个时候我们冷静冷静不用堵而用疏的办法或许会更有效。
现在的学校教育不仅仅要求我们要关心学生，更要求我们要用科学的方法，足够的机智地去引领他们成长，让学生们能够成为情智共长的新一代。作为班主任，我们每天与学生接触得最多，许许多多烦琐的小事，都需要我们用心去分析去处理，否则会给班级建设和学生们的成长带来极坏的影响。

