德育案例（2010）七（2）班（石文娟）
发布人:石文娟  时间：2011/6/25
七（2）班主任德育案例
--------石文娟
一、班级情况
本学年，我所管理的是七年级（2）班，本班共有学生44人。相较于七年级的其他十几个班级，我们班的特点是：男女生比例不平均，男生的人数较多，且男生思想活跃者居多，易于接受新生事物，但又对现实缺乏辩证认识，学习目标不明确，学习能力差，学习主动性意识薄弱，纪律散漫，这无疑加大了班级管理的难度。另外，班里没有什么尖子，偏科的学生较多，尾巴又挺重的，这也加大了成绩提高的难度。于是，在这么个大框架下，班里同学的问题也就相应的复杂一些。在班级管理的过程中，我很明确的一点是，学生既是管理的对象，也是管理的主体，教育的过程是师生之间不断交流的过程，既有各种信息的发出和反馈，又有情感的相互交流。教育学生的前提是理解学生，理解学生的前提是了解学生。所以，一切当从“了解”开始。如果老师不能了解、贴近学生的内心世界，就会增加施教的难度。无数成功的经验告诉我们，创设一种和谐的师生关系或教育氛围，是使德育“入心”、“入脑”的基本前提。而要建立和谐的师生关系，老师就要尽力开启学生的心灵之门，感受着学生的感受。有这样一个学生思想态度的转化让我记忆犹新。
二、案例描述
我班里有位同学，名叫小磊。我开始接手这个班时觉得这个叫小磊的这个孩子很讲义气，重情义，成绩虽然不好，但是脑子很聪明。可是渐渐地，我发现他平时在我面前表现不错，但他的表现有点表里不如一。而且他的脾气特别容易暴躁，口号很肮脏。和同学们相处的很不好，同学们都怕他，他做的坏事都不敢来告诉我。曾经有一次劳技课，我为了看看学生的表现是不是和我在的时候一样，就偷偷的站到教室的后门。果然不出所料，小磊正很放肆的侧坐在座位上，手里拿着饮料瓶，扭的叽叽嘎嘎直响，随便插嘴，声音比老师还高。看见我站在后面，他立刻收敛了，做正了。事后他向劳技老师承认错误，在班里也作了公开检查，也和我说他知道自己这样做很不对，不懂得尊重老师，表里不如一，说以后会努力学习，尊重老师，不再这样。这样一次的事件我想他应该从中得到了教训，于是仍然鼓励他要好好学习，积极向上，并表示愿意和他在私底下成为朋友。但之后不久的一件事使我意识到这个孩子还是需要老师们进一步的教育，让他自己管理自己真的不是一件容易的事情。那是学校普通的一天，中午我上班后，发现有两名男生的座位是空着的，就是小磊和他的另一个死党，借口打扫卫生不知道溜哪去了。当时我很生气，但是我想与其去寻找他们不如在门口等着他们出现。不一会，他们两个人就大汗淋漓的走了过来，于是我把他们两个人带到了办公室。我告诉他们，这样的学习态度我很不满意。这两个学生平时就是问题学生（包括小磊），问题已经一大堆，我想这次我不能只是进行教育，因为这种不学习、随便翘课的风气如果镇压不住的话，就会在班内造成很坏的影响。于是我采取了“小事化大”的战术，准备把这个问题与家长平面化，当然我一个人的力量是薄弱的，于是我想到了和我搭班的另外两个老师，她们都觉得小磊的表现应该加大力度教育。于是我让小磊和另一个学生给家长打电话来学校解决问题，我要通过这件事情让他们认识到好好上课，好好学习对于一个学生是多么重要的事情。在解决这次问题的过程中，小磊的态度不是很好，还说什么不参加班级活动之类的气话，这话让我也听得很气愤，我觉得这个孩子不应该说出这样的话。由于工作经验甚少，我一时没有控制住自己把这话和他的母亲说了，本想和他母亲一起教育他，但是可能这种方法并不妥当，虽然表面上他最终是承认了错误，写了保证，但是从他的眼神中我感觉到我并没有完全成功的达到教育他的目的，这让我心里一凉。此后，他就开始变本加厉的出现各种各样的问题，学习更不专心，纪律更不严格遵守，不仅影响到自己，也影响了班内的其他同学，我总是不厌其烦的进行教育，严厉的，温柔的，晓之以理，动之以情，是非之分，作人之道等等，因为我认为对于这种脾气的孩子，公平的公正的给他讲道理的话，会比只去严厉指责的效果好很多。虽然每次都有所得，但是对于孩子来说，当他养成了不好的习惯，他的反复就会很频繁。我想我应该找个时机，给他一次大的转变。不久后的一次事情，成为了我们师生关系的转折点。那是一次上数学课，我正讲到主要的地方，却发现他正在开小差，用一张餐巾纸把手腕包的严严实实的。我恶狠狠的盯了他一眼，布置了两个习题，趁同学们都在练习的时候走到了他的座位跟前，一把抓住他的手，他大叫：疼，疼-------。同时我也发现了他的手腕上被烫了好大的一个泡，我赶紧把他的手放开了。由于是上课，我没有多说。下课后，我问了下他怎么烫的这么厉害的，又赶紧让他去买烫伤的药膏，给他涂抹在手上。过了几天，他的手好了，我也感觉到他对我的心态也变了好多。于是我又找他谈话了，开始转变谈话角度，谈到了我自己，我和他的关系，也谈到了他身上的毛病，谈到了他的未来，他的人生之路等等。我对他说：“…小磊，我可以告诉你，现在能够直言你缺点的人才是真心为你好、关心你成长的人，你以后的人生中会遇到形形色色的人，但是只有那些告诉你有错的人，才是你真的值得信任的人…你现在身上的毛病很多，学习也很不积极，，你要明白，你这样是上不了高中的，我相信你是个懂事明理的孩子，应该能分清主次。学习的困难，我们可以团结起来一起克服一起进步…互相帮助才能使我们每个人有更大的进步，你现在的状态很不好，如果你是对老师有意见，那么你可以直接提出，好的建议我一定接受并对自己的问题加以改正，我只是想在我的能力范围内帮助你们每一个人实现自己的理想…”小磊边听边点头，虽然这次的他没怎么说话，但是我感觉他真的听进去了，我觉得这次的谈话还是很有效果的。 “小磊，看着脚下，你的每一步都有一个痕迹，你的路是靠你自己走出来的，如果不想把它走歪，你就要落好自己的每一个脚印…”
就这样，这件事就结束了。我觉得多少能让小磊有所改进，以后能更听话，也就达到了我的教育效果。出乎意料的是，第二天我收到了小磊的一封信，信的大概意思是：一开学的时候他觉得我这个老师很好，很真心地对每个学生，但是从上次我和他母亲反映他的情况，让他觉得我并不是他的朋友，不了解他…也从此对我产生了抵触心理。但是昨天我的一席话，真的触动了他的心，他是真心的感受到了我是站在他的角度为他的未来、他的人生去思考，是真心帮助他值得他信任的人，他愿意重新和我做朋友，以后只要他出现问题，我正面提出，他一定努力改正…看到他的信，我真的很是触动，当即给他写了回信，表扬他的懂事和进步的决心，我相信只要他肯努力，一定能取得更大的进步。这封信给了我更大的信心和动力，我觉得我的工作有了回报。虽然这才刚刚开始与小磊的交流，但这封信使我体会到我的工作对一个学生是多么重要，我的工作是有希望的有成就的，更是有乐趣的。也许每个学生的心都像上了锁的大门，任你再粗的铁棒也撬不开。唯有教师付出真诚的关怀和发自内心的师爱，才能把自己变成一只只细腻各异的钥匙，架设起一座通向学生心灵的桥梁，深入学生的心中去了解他们。三、案例分析及反思我认为，转化问题学生的过程，是师生之间的情感交融、心理相容、双向交流、相互尊重和信任的过程，像案例中的小磊这样的问题学生平时多遭老师的冷漠，自卑有余，信心不足，对老师也没有好感。如果班主任像对待其他学生一样尊重他的人格，尊重他的权利和义务，与他心心相通，以诚相待，给他创造一种和谐的氛围，这对于激发他们的自我转变的主动性和积极性是很有效果的班主任在与学生进行“对话”时，除了要真诚、细致外，还必须要充分尊重学生的人格和情感，应多用商量式的语气、建议式的口吻。不能不顾学生的意愿、情感，强迫学生接受自己的意见，把自己凌驾于学生之上，也应靠爱心、靠理解和尊重帮助学生更大的进步。在这次事件中，我发现了自身认知的局限性，没有花时间去挖掘学生心理的东西。以这次事件作为契机，我会认真调整自己的工作态度，努力去接触他们，做学生心目中的好老师，更做他们心目中的知心朋友。


