德育案例——用爱与宽容开启学生的心灵之门（陈红）
发布人:陈红  时间：2015/1/15 9:23:29
用爱与宽容开启学生的心灵之门（陈红）

【案例描述】
他，刚进校时给我留下了很深刻的印象，感觉是个特别聪明、也很阳光、积极的男孩。一开学时，跑操需要同学领喊口号，问遍了全班，只有他高高举起了小手，“老师，我来领喊吧！”我心里窃喜，总算能有人带头了。事实证明，他没有让老师失望，每次跑操时，尽管他的嗓子有点沙哑，但他总是扯着嗓子及时大声地喊出我班的口号，在他的带领下，我班男生表现都不错，个个精神抖擞、口号响亮，为此，我班还得到了学校的多次表扬。
开学过了一个阶段后，他又给我惊喜了。第一次阶段考试就成绩不俗，班级第五，进入了年级前一百名，在男生中跃居第一，且一直到期中考试他都保持着这样的较好成绩。看到他这样好的发展态势，我着实很高兴，班级里能有这么好的男生在带着，班风、学风还会有什么问题呢？
新学期的第一个月后，我班进行了班委改选，我第一个推荐的就是他，这么好的学生做我班的班委协助老师管理班级是当之无愧的！没过多久，语文课代表生病了，语文老师也对他委以重任，让他当上了语文课代表。于是，他身兼数职，有模有样地做起了老师的小助手，工作也卓有成效。
可好景不长，没过多长时间，班上开始有同学向我反映了，说他在班级管理时有这样或那样的问题。比如午睡时，有同学眼睛没闭上的，他就会在班上大吼并指手画脚，严重影响了其他同学休息。自习课上，当有同学讲话时，他会大声呵斥，甚至有一次还在用粉笔头扔同学以示警戒。诸如此类的错误是接连不断。为此，我头疼了，像这样的事情如果不及时处理好，对这个孩子今后的发展以及班级班风建设都是有很大影响的。
于是，在他又犯错后，我找到了他，动之以情，晓之以理，让他知道自己一言一行在班级所起的影响，提醒他要注意工作的方式和策略；同时作为班委，自己也要以身作则，不能要求同学做到的自己却做不到。几次提醒后，他在开展班级工作时，也渐渐能注意方式了。可没过多久，又有新的问题出现了，班级明确规定不许吃零食，他作为班干部带头吃起了零食，还在美术课上讲话等等。针对这些情况，我灵机一动，这个孩子是很要面子的，针对这一特点，我何不下点猛药呢？于是我把他叫来，告诉他我们打算以后每天将班级的情况请值日班委总结后发至校信通上面，让每个家长知道孩子在校的表现。这招果然奏效，他为了自己的“面子”收敛了许多。当然，针对他爱面子这一特点，我还跟他约法三章，到学期结束时，他如果各方面表现好，我肯定会优先推荐他当本班的三好学生、、、、、、

【反思和分析】
金无足赤，人无完人，我们的学生毕竟还小，在他们的成长过程中会有各种问题出现，作为班主任的我们，在他们犯错时，不能简单粗暴地指责。其实同样的情绪，怀着爱心，含着理解，说出话来就是教育型的，反之则往往达不到教育的效果。对于犯错的学生，我们耐心地分析其原因，对症下药，在不断犯错、改错的过程中给学生及时引导，给他以继续求知探索的鼓励，让他放心地发挥他的创意和潜能，也保住了他的自尊；而一味地批评与指责却可能从此遏制他的探索欲望，或令青春期的他逆反地故意重复同样的错误。作为班主任，在对待学生过失的问题上，我们更多的时候还是要多一些品味、宽容；少一些指责、歧视。让我们用爱、用宽容打开学生的一扇扇心灵之门，携他们共同迈向光辉灿烂的明天。

