德育案例（蔡红梅）
发布人:蔡红梅  时间：2011/6/25
【案例】
徐贤忠头脑聪明，不爱学习，尤其是怕背怕记，语文和英语总处在中等偏下。为人方面，他过多的时候以自我为中心，特别爱面子，而且报复心较强。只要他吃一点小亏，总得理不饶人，动不动出口成脏，有时还动手打人，老师批评甚至都要与你顶嘴。
另外，感觉这个学生上课好动，爱讲话，坐在凳子上就象凳子上有刺，不停的摇来晃去。多次找他谈话收效不大。于是就将他的座位调到讲台旁。讲话有所收敛，但若对他稍稍放松一点，则仍然是坐不稳，东张西望，要么带一些稀奇八怪的玩意，趁老师不注意时做小动作，在某些课上还明目张胆地玩。
针对这些情况，我及时与他家里联系，他还给我写了份深刻的检讨。可一学期下来，虽然有一点成效，但不是很明显。教育这样的学生，不是短期内就可以见成效的。虽然，他现在还存在着许许多多的不足，还会顶撞老师，还容不得自己吃亏，还会做出一些让我失望的事情。但从各科老师反馈到我这儿的情况来看，我敢肯定，他比以前更能体谅人了，也更懂事，更冷静了。我不可能一下子让他变得很好，要做的只能是慢慢地让他在潜移默化中有所改变，哪怕是一点点，也值得开心。
【分析】班主任面对的是一个个鲜活的正在成长中的个体，任何一次过火的指责、无意的歧视，都会给学生的成长带来心理阴影。尤其是对个别学习成绩差、行为表现散漫的后进生，班主任更应关心和爱护他们，对他们不嫌弃、不歧视，不疏远。在处理班级事情时，面对后进生，应谨慎对待，不能简单粗野地呵斥和指责，也不能过早地“盖棺定论”，应以诚相见，循循善诱，和他们交朋友，促膝谈心，消除他们心中的隔阂，让学生对老师敞开心扉，心悦诚服地接受老师的批评和教育，自觉地去转变自己。我们千万不要认为学生幼稚无知，就随意地践踏学生的人格和自尊。爱心，是通往学生心灵的桥梁；是打开学生心扉的钥匙；是照亮学生未来的灯烛，让我们共同创造无私真挚的爱的氛围，让祖国的新一代在温馨、幸福的爱的暖流中茁壮成长。


