德育案例——深入了解学生、走近学生（陈玲）
发布人:陈玲  时间：2011/6/25
德育案例——深入了解学生、走近学生（陈玲）
【案例描述】
当我知道班上一女学生小Y通过网上购物帮周围的熟人代购时，把其拉到办公室训了一通，“你究竟是来上学的还是来做生意的？”“你有多少心思花在学习上？”训完后小Y似乎想说什么但又咽下去了。
放学后，我把她喊到办公室，就我们两个坐下来聊了会儿，她对我说“老师，我的零花钱大多都是我自己挣来的，我早就过这样的生活了。自从爸妈分开后，每次只要谈到钱的事情就要扯出一大堆的事情，奶奶总是说妈妈给的抚养费太少，而爸爸和奶奶就想着攒钱买房子。我会好好学的，这样上高中就可以住校了，就没那么烦了，等长大后我就可以真正独立了。”
听了她的话，我知道自己没把事情调查清楚，没弄清楚就把学生给训了一顿。我对她说“丫头，老师知道你挺不简单的，你很开朗也很独立。大人们之间发生了一些问题，有些事情可能是你无法改变的。但据我所知，家里只有你一个孩子，从与他们的交流中我能感觉到不论是爸爸、奶奶，还是妈妈，他们都挺关心你的，他们都是你的亲人。对于无能为力的你，你想做的就是可以住校，可以单独生活。以你现在的成绩也许可以考上一个普通高中，然后考一个三流的大学或是大专，以后出来想过干什么呢，你想独立，首先要有自己的住所吧，你算算以现在的房价来说你要一个人工作多少年才能有自己的房呢？丫头，以你的脑袋，以你的能力，只要现在把全部的精力都放在学习上，你一定会是班上最棒的，你可以冲刺最好的高中、一流的大学，以后靠自己的努力才能实现自己的目标，而不是现在这样，赚了点小钱丢到了很多时间，丢掉了机会。”
小Y也答应会好好学，把精力都花在学习上。事后，我也与其妈妈和奶奶交流了一下，给孩子创造一个好的环境，多去关心孩子。一段时间过去了，小Y比以前认真多了。
【反思和分析】
从这个案例中又一次体会到要做好班级工作，必须从了解和研究学生着手。需要了解和研究学生个体的思想品质、学业成绩、兴趣爱好、特长、性格特征、成长经历以及家庭情况、社会环境等等。
班主任要抽出一定的时间接近学生。在对学生进行观察时要注意有目的、有计划、有针性地进行，切记主观臆断，以免对学生心灵造成伤害。经常深入到学生的学习、校内外生活中去，与学生广泛地接触，了解他们的内心世界、思想动态，做他们的知心朋友，帮助他们克服学习生活中的困难。
要争取多方面的配合。要了解和研究学生，就不可忽视外在因素对学生的影响。学生生活环境主要是学校，但社会环境和家庭环境对学生的影响有时甚于学校教育。学生成长期正是世界观逐渐形成的重要时期，虽然他们要求上进，但由于年龄小，缺乏经验，因而不善于辨别是非、善恶、美丑和真伪，甚至还可能沾染一些坏思想、坏习气。所以，班主任就要向学生干部、家长、科任老师以及社会群众做调查了解，争取各方面的配合，找到恰当的教育学生的办法，以迅速有效地提高班主任工作的水平。



