德育案例---抓典型，变不利为有利（陈娟）
发布人:  时间：2011/6/25
案例介绍：
每年我们都有捐款这样的活动，很多时候这钱是用于帮助一些贫困学生的。我原以为现在的学生家庭条件都还不错，学生都有点零用钱，捐款不成问题。谁知当我布置时，竟然有不少学生显得很不情愿，而且还有学生嘴里还叽里咕噜地说些什么，总之就是不愿意，而这位同学家庭条件比较好，平时吃零食特多，根本不存在经济困难，肯定是思想态度不端正。我当时非常恼火，就想在班上大肆批评此同学。可冷静一想还是决定私下找这位同学谈话也许更有利于解决问题。通过询问，这位同学道出了他的想法：我自己的钱为什么要给别人，还不如自己留钱买我喜欢的东西。我首先告诉他这种行为是自私自利的，你的条件是很好，有这么多钱买零食，而有些和你一样大的同学，连最起码的学习用品都买不起，你不觉得10元钱对于他们的意义要比给你买零食更大吗？而且，能够帮助到别人不也是一件令自己开心的事吗？他听了就不吭声。我又进一步说：“你平时很爱吃零食，这是有目共睹的，你一天用多少零钱？”他沉默一会小声说：“至少5元。”我又指出：“你的钱自己花本来无可厚非，但在大家为班集体捐款时就不妥当了。你留下钱买东西吃虽然满足了自己的需求，却会失去很多同学对你的好感，甚至被人看成是小气自私的人，你认为这样做值得吗？”他想了一下说：“我下午拿钱来交，行吗？”我当即赞扬他明白事理。下午他果然交钱了，而且交了50元。我为此在班上表扬了他的举动，并委婉地说：“同学们很爱班级，也许时间短促，有些同学没有带钱，如果还有想为班集体作贡献的，可以继续捐。”最后学生们都踊跃捐款，当然捐的都是自己的零花钱。案例分析：
我总结了几点可取的做法：一是注意维护学生的自尊。我们的教育应是唤起学生自尊的教育，因此我们不能轻易损害学生的自尊，要尽量保护学生的自尊，让学生懂得自我修正，自我促进，奠定进步的基础。二是找到问题所在，对症下药。如果不问清情况就不能对症下药，要让学生明白错在哪里，知道错误所产生的影响，能够权衡利弊，做出正确判断。三要抓住契机，变不利为有利。抓住出现的典型事例，树立榜样，使同学受到感召，学习榜样，做得更好。

