2010-2011下学期八（13）班德育案例分析
发布人:吴菊仙  时间：2011/6/25
【案例过程叙述】：
记得初一刚刚入学时，我班有个男生小李，性格比较暴躁，态度粗鲁，稍有不合他意，他就出口骂人，动手打人，在班级里纪律自由涣散，是一个典型的“自我主义”，每做一件事，他认为对的，他就去做，全然不顾老师和同学的想法和感受。记得一次社会课上，我提了几个问题叫同学回答，他也把手举在那里，嘴上喊者“我会，我来回答，我来回答。”但我没有理他，他就坐在下面大吵大闹，嘴上说我会回答的问题，为什么不叫我回答，影响了其他同学听讲。类似他这类学生班级里还有一小部分学生，如果这种势头不压住的话，这对整个班级极不利。课下，我找到他同他交流，对他说：“你是一个聪明的学生，记得你第一次参加学校数学竞赛就获得三等奖，同学们看到你获奖，老师和同学们都为你感到高兴。而且你上课发言都很积极……..”聊到这里我发现他的脸上露出春天般的微笑。这个时候我看准时机话题突然一转，“但是你有没有好好想过，班级里为什么很多同学对你非常反感，你知道同学们讨厌你什么吗？”他低下头轻声地说：“可能是平时行为习惯和说脏话以及动手打人。”“你有没有冷静思考过，你为什么会这样吗？”“他摇了摇头”。然后，我跟他一一分析原因，开始时他还只是低着头，有时点点头，后来抬起头对我说：“老师，我也知道同学们讨厌我，我也想改掉这些坏习惯，可不知道为什么就做不到？”针对这一现象，我和他着手制定近期目标，并让同学和班干部对他进行监督他的行为习惯和平时言行。大约过了一个星期左右，当我再次找他谈话时，他对我说：“老师，你放心，今后我会改正缺点，与同学们和睦相处的。”听了他的话我感到非常高兴趁机对他有提出一些高要求，并让他自己制定一个学习上和行为习惯上计划。从那以后，他做事情比以前好多了，有时候班级里的事情能主动找我反映，在学习上有时也能帮助同学，与同学的关系 和睦多了。嘴上脏话，动手打人习惯明显减少。一个半学期过去了，他现在的学习成绩在明显进步，他的行为习惯有时在班级里排名前三名。
【案例分析与反思】：
象小李这类学生一个班级里肯定不止一个，作为一名班主任，如果不能很好处理好这类事情，那么这类学生在班级里可能会越来越多，这样下去的话势必会影响到整个班级的学习氛围和班级纪律。班级纪律是集体行动的保证，是必不可缺的因素之一，更重要的是培养一个学生遵守纪律的习惯和自我约束，对于形成正确的健康的德育心理是非常重要的。其实每个学生都有“可塑性”，只要找到突破口，能因材施教，就会收到良好的效果。就象我班小李如果直接在课堂上对他批评，他不但不会接受而且还会更吵闹，这样的话势必会影响到班级里其他同学。为了能改变小李学习态度和行为习惯，我召开班干部会议商讨怎样去解决这类问题？同时我也找一些与他关系比较好的同学了解情况，尽可能发现他身上的闪光点。
作为一名班主任，不能选择适合教育的学生，应选择适合学生的教育。通过象小李这位学生成功转变过程，我觉的这三种方法比较有效：
方法一：抓住机会多表扬。当我们批评学生的一个缺点时不妨先表扬他的三个优点，这样使学生在情感上比较容易接受批评，我们所要教育学生效果就能达到。前苏联著名的教育家马卡连科曾经有这样一句话：“用放大镜看学生优点，用缩小镜看学生的缺点。”
方法二：开展学生互帮互助互比活动。每个班级里肯定会存在一些不良行为的学生，关键是如何使这些不良行为学生转变过来，这对于班级的稳定是非常重要。在班级里让学生找一个学习上和行为习惯差不多的同学进行比赛，每隔一个星期进行评比，每周评选出行为习惯和学习上进步最明显前三名，对这些学生进行奖励，同时也在班级里开展“一帮一”活动和“多帮一”活动，在班级里在行为习惯上和学习上，让班干部帮助一些行为上有些不良的同学，每周汇报，在班会课上对他们的点滴进步进行表扬。一个学期以来班级里班风开始纯正，学风开始浓厚起来，班上基本上形成一个互帮互助互比的良好局面。
方法三：积极与家长沟通，取得支持和配合。教师与家长建立共识与沟通默契后，不管对于教学活动、或教育责任的分担等方面，都能得到更有效率的配合与帮助。平时多与家长多交流探讨一些学生学习和行为习惯，可以从家长中了解学生优缺点，为自己以后与学生在交流时对学生多一份了解同时也能更好了解学生思想动态。为了更多了解学生星期六和星期天在家学习情况，我给学生制定一份星期六和星期天在家学习情况表，并要求家长签字和写建议。
表格如下：
周六、周日在家学习情况表1
初二（13）——同学
2小时以下/天
2-4小时/天
4-6小时/天
6小时以上/天
家长签名
第1周
第2周
第3周
第4周
第5周
第6周
第7周
第8周
第9周
家长建议
家长建议
家长建议
班主任：     老师
联系电话：
手机:
电话:
通过这份学习调查表,我与家长在纸上进行了交流同时也了解了学生不在校学习这段时间学习动向,以便更全面了解学生。
作为班主任要用辨证的发展的眼光看问题，不戴有色眼镜看学生，相信“岁岁年年花相似，日日天天人不同”，破除心中固有的看法，每天要用新的眼光看问题。要学会用辨证的思想考虑问题，深入学生心理，研究学生心理，及时全面地了解学生情况。以便及时发现问题，及时解决。类似小李的学生还很多，他们也正面临着健康成长的沟沟坎坎，需要我们鼎立相助。我们要以一颗爱学生的心态投入到学生中去，用博大无私的爱去感染学生，而爱是一切事物的润滑剂。在今后的教育生涯中，我们不但要教好书，而且也要育好人。


