德育案例—不断鼓励能改变一个人（九（17）周鹰）
发布人:周鹰  时间：2011/6/25
德育案例—不断鼓励能改变一个人（九（17）周鹰）
（情况介绍）“周老师！郭X又迟到了！”学生甲来告诉我。“周老师！郭 X作业又未交！”学生乙来告诉我。刚开学时，郭X与众不同的表现就引起了我的注意：他的学习习惯很差，上课有时就趴在桌上，一节课没有几分钟他是完全投入学习的，要么低着头在课桌里翻东西，作业经常不能按时完成。
（教育过程）我从物理老师的口中得知，他非常喜欢物理上课，在课上一点也不做小动作，于是，物理老师经常鼓励郭X，给他戴戴高帽子，他不仅能认真听，且能积极举手发言。我从其他同学了解到，郭X劳动很积极，有时能主动帮助别人拖地，擦黑板。于是我决定好好来帮助他。
从我下决心的那天开始，我上课更加留意他的一举一动，他坐的端正，我马上表扬他：“坐的真好！有进步！”听了老师的话，他坐的更端正了，也请他回答问题，简单的问题他也能回答出来，且非常高兴，有时其他同学没想到的方法他居然也能说出来，给我印象极深的是我在我班开设的公开课上，我提出了一个较难的问题，班上没有一个举手，我焦急的寻找能举手的学生，正在失望时，他竟然骄傲地举起了手，而且答案正是我要的，我立即表扬了他，他非常开心。渐渐地，我发现其实他是个脑子不错的孩子，他认真听时，会积极举手发言，有时还要抢答问题。我不时的在班内表扬着他的点滴进步，同学对郭X的看法也渐渐有所改变。我一天天的看到郭X在进步：他不再迟到了，他作业也能按时完成了，上课有时能看见他高高举起的手，我总是尽量多给他一些发言的机会。他帮助了同学，我就在班上表扬他。当他的考试成绩又一次进步时，全班同学都不约而同地为他鼓掌。那时的郭X笑得是那么的灿烂。在这次中考中他还取得了较理想的成绩，被省扬高中统招班录取。
（教育反思）一个满意的眼神，一声轻轻的问候，一个真诚的微笑，一次轻轻的抚摸，一份小小的礼物，一份小小的鼓励，这些都能给学生带上惊喜，带上笑容，带上感动，带上幸福，甚至能改变一个人的习惯。其实，表扬是一种最廉价、最容易使用并且是最有效的教育方法，但也是最容易被我们忽视的教育方法。我想对那些性格比较内向、孤僻的孩子，我们不仅要充分的理解他，宽容的对待他，更要耐心帮助他，时时刻刻发现他们的优点，不断鼓励、表扬、激励他们，只要老师拿起表扬的武器，就能减少学生失败的灰心，增加成功的信心。“很好，再试试。”急切的鼓励能让他们感到自己的信心，相信自己能行，就能让他获得成功的喜悦。

