班主任德育案例（陈永龙）
发布人:陈永龙  时间：2011/6/25
班主任德育案例（陈永龙）
我班有个女学生叫秦某。我刚接这个班时，她上课无精打采，提不起一点学习的兴趣，坐在位上什么也不做；作业不做，是一点点也不做，也不上交；让她回答问题，声音不蚊子飞过还小，观其表现，估计是个什么也不会的主儿，怎么办？
为了帮助她尽快成为一名合格的学生，除了在思想上教育她，感化她，我特意安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的女同学跟她坐，目的是发挥同桌的力量。事前，我先对这个女同学进行了一番谈话：为了班集体，不要歧视她，要尽你自己最大的努力，耐心地帮助她，使其进步。这位同学满口答应，并充分利用课余时间或课堂时间帮助她，教育她。可两周后，这位女生找到我说：老师，我不想和她坐同桌了。于是，我就跟她一起聊秦某的进步：秦某现在开始写作业了，从一点不写到开始写作业是个巨大的突破……我微笑地问：这些进步得益于谁的功劳？“是你在用自己的行动影响着她，改变着她啊。要有耐心，慢慢来。”女孩露出淡淡的笑，说：“老师，让我们一起努力。”后来，她取得进步时，除了在班上大声表扬她，我还鼓励他们说，这也离不开同学们的帮助，特别是这位同学的帮助。在同学们的帮助下，她的集体荣誉感更强了，各方面都取得了不小进步。
案例分析：一、以人为本，付出师爱
作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样 老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是 教育好学生的前提”。对于李某这样特殊的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去 感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。二、以生之助，友情感化
同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老 师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。在学生群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，我让秦某同学与其它同学交朋友做起，和好同学一起坐，让她感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友。让她感受到同学给自己带来的快乐，让她在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半 功倍的效果。
三、因材施教，循循善诱
“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。她的情况比较特殊，主要是自制力差，对自己的错误、缺点认识不足。因此，我就以爱心为媒，搭建 师生心灵相通的桥梁。与她谈心，与她交朋友，使其认识错误，树立做个好学生的念头；充分发挥学生的力量，编排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人的同学跟他坐，给予学习和思想上的帮助；自己面批面改他的作业，让他感到老师的关心、重视……用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励她努力学习，从而成为合格的学生。
在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起关爱之情，燃起信心之火，播下希望之种，使每一位后进生都能沐浴在师生的关爱之中，共同把后进生转化成为合格生，成为国家的有用之才！


