德育教育案例及心得（成霞）
发布人:成霞  时间：2011/6/24
德育教育案例及心得（成霞）
一、学生的自然情况
姓名：季渭航  性别：男  年龄：15岁
二、问题及行为表现
1、学习缺乏主动性。经常不能完成作业，不刻苦，缺乏毅力，没有钻研精神。2、性格倔强、固执。与人相处办事，不计后果，缺乏自制力，责任感淡薄
3、自束能力较差。经常借故迟到，有依赖和惰性心理，聪明但不爱多动脑。
三、有关资料的调查
该同学今年15岁，体弱，又是再婚家庭，父母溺爱迁就，使他养成了自由散漫、性格。学习缺乏自觉性，老师布置的作业完不成，没有毅力克服学习上的困难，又借故迟到，致使基础打得不牢，学习成绩差，产生逆反心理，对学习厌烦。
四、个案分析
1、鉴于其父母对他的溺爱骄纵，缺乏一种必要的约束力，凡事随心所欲，使他生活在很松弛的生活状态中，这样容易使其养成懒散无纪律性，做事随心所欲，不计后果。
2、在班级里，由于学习成绩较差，又缺乏认真、刻苦的学习精神，对较难的问题不愿意动脑筋，又不肯问别人，不懂装懂，长期发展下去，知识掌握不牢。产生厌学情绪，以致害怕上学
五、采取的方法和实施过程
1、他经常请假，我让同学们主动和他玩、谈心，让他体会到班级的温暖和快乐，对于他的厌学，我则采取文火慢工的方法，从基础着手，采用帮学帮练，多鼓励，多表扬，是他对学习产生乐趣。同时，没有放松对他的教育，用爱心去关怀爱护，用爱心去严格要求，使他真正理解教师对他的关爱，有利于形成他良好的行为规范。
2、针对他身体弱，惰性强的缺点，多鼓励参加体育锻炼，增强体质，激发他热爱生活，热爱劳动的热情，值日生工作他认真做，就给予鼓励；主动帮助教师拿教具等则给予肯定，。经与家长沟通得知，他在家中能帮助父母干力所能及的家务，我则耐心帮助他建立起热爱生活的信心。
六、教育效果
经过近一年的了解及教育，到学期结束的时候，季渭航同学有了一定的进步，身体强壮，学习成绩大有起色，学习态度有大的改善，但正如人的性格不是一朝一夕就能改变的一样，它具有稳定的特点，要彻底改变是要经过长时间的努力。现在，他对教师尊重，学习目的有了明确的认识，能坚持上满上好各门课程，成绩逐步提高。任性、固执得以缓解，办事能有目的性，逆反心理在减弱，他现在仍缺乏刻苦学习的精神，对较难的问题易放弃，缺乏坚强的毅力，抗挫折能力较弱，对于他今后的教育仍是长期的，我希望他会成为坚强、有知识的身心健康的人才。
七、今后努力的方向
教育是一项伟大的育人工程。人是具有情感的，所以情感关怀在教育中处于相当重要的位置。学生的过分冷漠实际上是一种精神情感的失调，教师给以较多的情感关怀，可以收到明显的调节疗治效果。
1．多一些理解沟通的谈话。抽一点儿时间，以平等的姿态，多跟学生谈谈心，能知道学生的心里工正在想些什么，能知道他们最担心的是什么。不要盛气凌人地训斥学生，多表示一些理解，适当地给一些点拨，学生心头的那点儿郁结往往就化解了。
2．多一些一视同仁的关心。这些有心理困境的学生，大多非常敏感，自尊心极强，性格内向。如果教师在对学生的态度上厚此薄彼，对他们有些冷淡，他们就会感到强烈的不满。所以教师必须真正了解每一个学生，对每一个学生都要做到一视同仁，尤其对心理素质欠佳、单亲家庭的学生，不妨格外表示自己的好感和热情，这并不是虚伪，这是调控学生心态的需要。
3．多一些宽厚真诚的爱心。心灵过分脆弱、缺少爱的学生大多有点偏执，脾气或许有点“怪”，教师千万不能因此而嫌弃他们，也不能硬要他们立即把怪脾气改掉。青少年有点儿孩子气是正常的，每个人的个性千差万别也是正常的。教师如果能以一颗宽厚真诚的爱心去教育他们，必能便他们走出暂时的心灵阴影，而步入人生灿烂的阳光地带。
学生需要爱，教育呼唤爱。爱像一团火，能点燃学生心头的希望之苗；爱像一把钥匙，能打开学生心头的智慧之门；爱是洒满学生心灵的阳光，能驱散每一片阴霾，照亮每一个角落，融化每一块寒冰。愿每一位教师、家长不光有爱，而且善于爱。






































