德育案例（刘良美）
发布人:刘良美  时间：2011/6/24
一．案例介绍
本班A同学在家里和相依为命的母亲闹翻了，竟然离家出走，去曾是同学的朋友家借宿很久，再也不肯回来。
二．离家出走的成因
A同学本是外地人，从小父亲就抛弃了她们母女，A同学从此就跟着外公外婆一起生活，母亲来扬中打工。后来上初中了，为了给孩子创设一个良好的教育环境，母亲将她从老家转来扬中上学。可能是因为母亲平时比较啰嗦，对她的学习成绩也不满意，再加上个人生活不太如意，对孩子的教育方法也不够恰当，所以A同学对她很不满意，一旦遇上一点具体的纠纷就开始不能承受，离家出走也是自然的事了。
三、采取措施
某天放学时，在校门口遇上了A同学的母亲，她紧紧拉着我的手，向我诉说了女儿离家出走近两周至今未回的情况，现在真是无计可施，希望得到我的帮助。于是第二天我就找来A同学，询问了相关情况。原来她就是不满意母亲对她的唠叨，对母亲有些方面的情况也不满意。针对这样的情况，我便和她一起站在母亲的角度考虑她的艰辛和不易，并答应一定把她母亲做得不够好的地方和她本人交流一下，希望A同学尽快搬回家住。后来我又在办公室约见了她母亲，谈了她女儿的一些想法，并把她在教育子女过程中出现的一些失误动之以情晓之以理地剖析了一番。最后，又让母女俩在办公室开诚布公地交流了一下，总算有了一个良好的结局。过了几天，再找来A同学，她告诉我已经搬回去了，这些日子相处得还好……这下终于放心了！
四、教育启迪

