德育案例（黄雯）
发布人:黄    雯  时间：2011/6/24
德育案例（黄雯）

案例描述：

学生C矮小，沉默寡言，眉头紧锁，瞌睡连连，看武打小说成瘾，成绩忽上忽下。家访过几次，见效甚微。第N次谈话叫来了他的父亲，他的父亲看上去敦厚、木讷。“老师，让我爸走，我们谈！”“你知道，我非常痛恨老师吗？六年级时因为英语不及格，没敢让父亲签字，老师让我补签，我回说不。于是老师将我拼命地推向墙角，踢我，还逼我写下保证！武打小说让我发狂，我幻想着哪一天有了神奇的武功，将他杀了。老师其实我也很难受，有时整晚我都睡不着觉。”说完这些话，男孩泣不成声而且一直在颤抖。我一把握住了他的手，他的手心全是冰冷的汗。

教育过程：

我首先替那位老师道了歉，并请求他原谅老师的一时失态。解释说老师也只是平凡之人，他也有喜怒哀乐，并保证以后我绝不会逼他做不愿意的事。我分析了他倘若不改变，会引起什么样的恶性循环！相反如果去掉仇恨，杜绝幻想，停止沉沦会有怎样的美好前景！他听得有点心动，宣泄了心底的积怨也让他轻松！后来我请所有老师配合，不断地给他鼓劲加油，多了呵护，少了训诫，还帮他补习英语，再后来，他顺利地考进了市二中的重点班。再再后来，他妈送了两只老母鸡，感谢我的补课。也许她可能永远都不知晓，她的儿子曾经狂热地想杀人。

教育反思：

学会倾听那些其貌不扬的、性格内向的中等生的心声。当今社会，孤僻、内向、抑郁越来越多地侵袭着孩子的身心健康。用敏锐的观察力，挖出这些孩子，引导、抚慰、教育、鼓励他们走出阴霾，走进阳光，走向成功。因为他们更渴望友情，渴望爱，渴望被人重视。

