德育案例——向学生“折腰”（钱小娟）
发布人:  时间：2011/6/24
德育案例——向学生“折腰”
【案例介绍】
和往常一样，那也是一个语文早读课，因为早晨的任务很多，我早早的就进了班。目光扫视了一下全班，发现班级里还有几个座位是空着的。我要求其他学生早读，暗暗的等待其他几个学生。此时的我心中不免没由来的升起一股气，昨天刚刚才强调的到校时间，怎么今天这几个又出问题了。看看手表，已经接近早读课了，陆续有学生进来，直到早读课开始，班级中的陈某还是没有来。这个学生真正是让人头痛，丰裕中学的转入生，成绩差基础差不说，习惯更是差。上课不听讲，永远沉浸于自我游乐的世界；下课追逐打闹，转入后的一个学期与班级中的两位男生发生了两次打架事件，理由都是别人挑衅的；自习课永远不安分，不是在讲话，就是在嬉笑；作业从来没有做全过，试卷上除了空白就是空白；考试时想投机取巧，两次出现考试作弊的现象；在班级中无事生非，偏偏有不分善恶的学生和他一拍即合，极大的影响了班级中的学风；家长请了无数次，保证写了无数张，可是丝毫没见起色。简直就是班级中的“钉子户”，今天偏偏又是他，早读课即将下课时才进班。听到“报告”的时候，火腾地一下就上来了，以往种种不遵纪的表现放电影一样的在我脑海中一一浮现。“你干什么去了，早读课都下课了，你还来干什么……”劈头盖脸的一阵训斥，似乎这样都难解我心头的怒火，不容他分说。“老师，我去打扫卫生了，因为学校的关系，又去帮助清洁校园的，所以晚了”，他说出了这样一个理由。看着他汗流满面的样子，似乎不在说谎，此时，班级中知情的几个学生也在下面小声应和着。哦，看来今天是错怪他了。与是我缓和了自己的态度，对他说：“今天老师错怪你了，你是帮助集体做事的，为校园环境作出了贡献，如果今后在学习上也能有所进步就更好了，你能做到吗？”他点点头。当然我知道今后他的错误依旧不断。
【案例分析】
对于像这样一种不断犯错又性格激烈的学生，如果他真的受到老师的误解，有时就会激化师生矛盾，给今后的教育带来很大的障碍。纵观古今的杰出教育家，远至孔子、朱熹，近有叶圣陶、陶行知，都可谓是其学生的“良师益友”，倍受人们的尊敬。要和学生交心，就不能在他们面前太摆架子。作为老师，我们时常会疑惑为什么现在的学生都禁不起批评了呢？可是因为独生子女的关系，家长们都把孩子捧在手心里，过度保护、过度溺爱使孩子形成“我总是对的”的意识？这或许是成因之一。但我们不得不反思的是，当作为一名“传道、授业、解惑”的教育者站在讲台上时，我们能不能平和地接受自己犯错，接受学生的批评和意见并即时改正。如果我们对于错误采取的态度都是迂回、躲闪、狡辩，那凭什么让我们所教育出的孩子去心平气和地接受他人的批评？只有勇于、勤于、善于向学生“折腰”，才可能尝到教育成功的喜悦滋味。


