德育案例
发布人:王世凤  时间：2011/6/24
德育案例—批评的艺术
案例：我班的男生今年绝大多数让老师头疼，甚至有些人让人感到讨厌。普遍文化成绩较差，下课追逐打闹，直至上课铃打响以后才匆匆飞奔进教室，而不顾其他同学和老师的着急等待，尤其让人不堪忍受的是课上讲话，特别是在有些小科目课堂上，他们寻找一切机会玩耍。而且前面刚刚讲话或是睡觉，当老师直接指出来的时候，他们立即矢口否认，确实可恶。至于在课后干的事情，那更是不用例举。几乎所有的科任老师对他们都忍无可忍。即使叫家长来，好像家长也无所谓，他们依然如故。而且自作聪明，以为他们干的事情老师不知道。
分析：针对以上情况，我和科任老师以及班上其他的同学一起，积极寻找解决问题的办法，力求给全班的学生一个良好的学习氛围，绝不让这种破坏的行为和思想在班上滋长。他们的拿手武器就是百般抵赖。所以一点小事情我不和他们纠缠，在找他们谈话之前，首先做好准备工作，掌握他们的大部分违反校纪的材料。因为批评要掌握事实。
  俗话说得好：“没有调查研究就没有发言权。”一切的批评必须建立在充分掌握事实的基础之上，使批评不会让学生觉得是空穴来风。如果老师没有事实根据，空讲几句批评的话就达不到矫正的效果。有时为了一个小小细节，花上大半天时间去弄清楚。就是说真正等老师去找这个学生谈话的时候，已经人证物证俱全，及时他想狡辩也觉得无从抵赖了。另外看到这么多的事实摆在眼前，说明老师对他近阶段的情况了如指掌，甚至包括在校外的情况，乃至于在课间和他人的交往情况等等，老师都了然于胸，作为当事人自己也没有必要再坚持错误了。毕竟他们还是学生，还是小孩子，老师如此了解他们的举动，怎么不收敛一些呢？因为没有哪个学生从心里是想和学习的政策相违背的啊。 此时再趁热打铁，给他们讲清违纪的利害关系，让他们充分认识到自己的错误之所在。再说他们也不想成为班上其他同学的“公敌”。
批评有法，但无定法。批评是一服苦口的良药。但有一点是我们教育者必须恪守的——尊重学生，爱护学生。只要我们尊重学生，爱护学生，学生最终会领悟到老师用意的。


