2010-2011第二学期七（18）德育案例(郭如庆）
发布人:郭如庆  时间：2011/6/23
2010-2011第二学期七（18）德育案例

她叫耿xx，一个长相普通，甚至可以说是不讨人喜欢的那种女孩子。她给我的第一印象就怪怪的，可能是因为她扎的不整齐的头发，还有不时发出“嗯…...嗯……”的乖乖的声音，甚至她的眼神看起来也不像其他孩子那样天真无邪。我知道身为老师不应该有这种想法，应该公平公正的对待每一个生命，但是人的感情真的是很难控制，反正看着她就觉得怪怪的。
有一次午休的时候，别的孩子都在睡觉，而她确偷偷的在看书，我提醒过她两次，但似乎没有起到什么作用，后来我实在是忍无可忍了，就拿了她的书，顺手放在了讲台上。过来一会我准备把书还给她时，书却不见了。原来她私自把书拿走了，这孩子的胆子还真大。
于是我们决定做一次家访。来到她家后我们才知道，她的家庭并不宽裕，可能由于父母工作的原因，家里乱糟糟的，有许多灰尘。她的学习环境也不是很好，没有固定的书桌，没有课外书籍。后来跟她妈妈的对话让我感到五味杂谈，难以形容。原来孩子的爸爸患有重病，孩子的爸爸曾想过轻生，但是因为她，她的孝心让爸爸有了活下去的勇气。当她还在上幼儿园的时候，学校组织春游，但每次她都不去，她说她要在家陪爸爸，怕爸爸突然晕倒。这么小的孩子就承受着这么大的压力，这么懂事，这么有孝心。我突然意识到那天拿书那件事，好像那本书不是她的，可能是因为她的责任心，觉得不能弄丢别人的书，所以才私自……
现在再看耿xx,觉得她长得挺清秀的，眼神里藏着少许的成熟，责任和迷茫。知道她的这些事后我又跟她聊过几次，告诉她有关书的那件事正确的处理方法。还跟她说如果想帮到爸爸，必须让自己变得更优秀，更本事才能给爸爸给家庭带来更大的帮助。对这么小的孩子讲这些不知道她能不能理解，但是我想她是明白的。因为在我跟她聊过几次后，我发现她上课听讲认真了，学习变主动了，还有更多更好的改变，我无法用文字形容。
我们真的不能用自己的感觉去妄下判断，特别作为教师的我们，更不能只靠感觉去判断自己的学生。我们一定要公平公正的对待每一个孩子每一个生命，帮助他们在合适的环境健康成长这才是教育的真谛。

