德育案例——早恋问题（何军）
发布人:何军  时间：2011/6/23
德育案例——早恋问题（何军）
引言
初三是个比较敏感的时期，男生女生的对异性的好奇，以及其青春期的冲动，都会为他们的早恋埋下“伏笔”。鲁迅先生曾说：其实地上并没有路，走的人多了，也便成了路。我在这里把它转换为：其实这里并没有事，说的人多了，或处理不当了，也便成了事。很多中学生的早恋并不是刻意而为之，而是由众人无意之中一哄而起的。或是由老师或家长的过激防范措施引起的。只要我们能够给予足够的理解和信任，再加以正确的 疏导，事情还是可以迎刃而解的。研究对象
张桐，男，16周岁，初三学生，班级干部，态度端正，学习认真，工作非常负责。
主要问题
其中考试后的两个星期发生了很大变化：有时上课精神恍惚，或经常盯着某个地方出神；情绪不稳定，班级工作不闻不问，而且自己也时常违规，甚至出现与同学打架等过激行为。学习成绩直线下降。背景调查1）本人原因：他喜欢上了隔壁班级里的一位女生，该女生才貌双全，也是学生干部，赢得不少男生倾慕。他觉得脑子里全是她的影子，而她却没有表现出对他的在乎，他因此非常苦恼。对工作也就不那么热心了，而且他觉得自己都违反纪律，根本就是一个不称职的干部。2）班级环境：其实起先他也没什么别的想法，他们同是学生干部，俩人的家也比较近，上学放学经常不期而遇，所以接触的机会比较多。后来不知被哪位同学发现了其中的“奥妙”，在班级里大肆宣传，说李贤和某某女生是一对，还说李贤有很多“情敌”等等。其他好事的同学也跟着起哄。使他感到震惊和难为情之余还多几分了欣喜和自豪，而且感觉真的好像喜欢上了对方。于是在大家的玩笑和“期望”下，他真的开始“想入非非”了。
原因分析（1）早恋是青少年生理、心理发育的结果，随着年龄的增长，当到了青春期，青少年容易产生朦胧的性意识。但是早恋是单纯和冲动的产物。早恋者出于冲动，只觉得和对方在一起很愉快，缺乏理智，缺乏对家庭、政治、经济等多方面因素的理智思考。（2）早恋是当今社会经济发展和民主政治发展的必然现象，西方文化对东方文化的冲击与影响，“张扬个性”的口号，使部分青少年丢掉了传统的含蓄与矜持，接纳了西方开放的性观念。（3）早恋是当今社会价值取向的多元化的苦果。社会（包括网络）各种形式和内容的性信息使学生产生模仿的冲动。（4）早恋是不恰当教育方法的附生物。管制过分严格，或方法不当，缺乏爱心关怀，学生感到压抑，易激起他们的叛逆心理。（5）早恋又是压力的产物。学习成绩差及家庭不健全的学生产生早恋机率大些。他们利用两性交往，寻求同龄异性的关怀，来缓解压力，抚慰自己受伤的心灵。（6）学生虚荣心作怪。盲目追求时尚，高中学生盛行这样一种观念：有对象有能耐，没对象没能耐。学生中竟相谈对象，而且换得越多越好。表现特点表现：（1）讲究打扮和发型，在异性面前表现失常。（2）上课注意力不集中，心事重重，学习成绩呈下降趋势。（3）沉默不语，逃避集体活动。（4）出现不正常交往，通讯联系明显增多。特点：（1）旨意朦胧，对早恋的发展结局并不明确。（2）内心矛盾，既想接触又怕被发现，早恋的过程中愉悦和恐惧并存。（3）变化无常，关系一般不会持续很长时间。（4）行为差异：有的青少年的早恋行为较隐蔽，有的却十分张扬，毫不掩饰，俨然成年人的谈情说爱。早恋危害（1）早恋必然投入大量的时间和精力，直接影响正常求学、生活。（2）恋爱中的男女同学情绪都不稳定，注意力不集中，尤其恋爱中受挫折，容易诱发心理疾病，导致不健康心理，严重的导致犯罪。（3）早恋直接影响青少年的身体健康，一位资深妇产科医生说，女性过早发生性关系，会导致阴道炎、盆腔炎等。男女青少年身体发育不完全成熟，过早性接触，对身体发育不利。（4）攀比打扮、约会、互请客等，加重家庭经济负担。（5）平时行为做作，装腔作势，捏腔拿调，或“傻冒”，以博得异性好感，产生畸形人格。（6）直接影响班风、校风。（7）人为地缩小了中学生自己的社交圈子，使之囿于两人世界，不利中学生正确处理人际关系。（8）对中国传统道德产生冲击。中国传统道德观“温、良、恭、俭、让、仁、义、礼、智、信”，主张人应有善恶之心，羞耻之心，矜持之态，而早恋学生尤其是张扬型的早恋，则丢掉了中国传统美德。（9）学生因争风吃醋而产生矛盾甚至打架斗殴，据统计，其比例要占违纪事件的40%左右。
如何对待
1.进行青春期知识教育。目前，全国上下都相当重视青春期教育，目的是使学生了解青春期卫生保健的知识，从而减少对异性的朦胧感和冲动感，有着减少早恋比例的功效。在一定程度上是解决早恋问题之根本。2.要教育学生积极向上，自尊自爱。部分早恋同学在公共场合有着较亲密的行为。现在学生中堕胎现象逐年增加，特别是放假期间。这些可以说都是青春惹的祸。对这一问题，我们教师千万不能以异样的眼光看早恋学生，相反要教育他们积极向上，懂得自尊自爱，如果真正懂得自尊自爱，就会积极向上，就不会沉溺于早恋。3.要理解，切忌粗暴干涉。人们会发现，随着时代的进步和人们观念的转变，男孩或女孩学会与异性交往是一件大好事。大文豪歌德曾说：“哪个少女不怀春？”不要夸大问题的实质。北京大学精神卫生研究所教授在青少年心理卫生讲座中讲到：“早恋并不是洪水猛兽，你越是压抑他的欲望，那种偷偷摸摸的爱情，反而让他觉得更具诱惑力，所以，你要允许他有适当的接触。”4.要宽容、疏导，对青少年应多一点理解。在中学尤其在高中，处于对性朦胧渴望状态，处于青春萌动期的孩子内心充满希望和幻想，他们的内心世界很精彩。这时如果得到积极的引导，他们便会打开美好而神秘的心灵之窗，如果受到强制的压服，他们便会把受了伤的心灵深藏起来，让压抑、困惑相伴左右。所以，通过与学生交朋友方式，让这些中学生正确处理同学与恋人的关系，明确中学阶段的主要任务，从而把主要精力投入到学习上。5.学会尊重学生，尽量丰富学生的社交。相当数量的学生“早恋”的直接原因是社交范围狭窄，如果设法扩大其交往的队伍，而不是单独与某一个异性伙伴独处，这样就可以避免许多酸涩的早恋。6.教师要积极指导学生处理情感问题。高中课本中引入大量的涉及爱情的诗文，是引导学生正确认识人类三大美好情感之一。不要以教育者的身份，而是以经历、体验过类似困难的长者的身份去帮助他们排除困扰。态度要真心交流，才能帮助学生重新摆正自己的位置，培养他们追求理想的信心。教师不必过于追究细节，以免挫伤自尊心。宜单独交流，尊重学生的人格和他们之间的纯洁感情。7.家校密切配合。学校作为学生的第二个家，往往相当重视早恋问题，但是学生的家庭不一定重视，有时是有心无力，有时是有力无心。这样给早恋问题带来了隐患，甚至带来了负面影响。在家长和老师的共同配合下，充分发挥学生的主观能动性，这不再是难题。当然，全社会的精神文明建设也将对此起到积极的作用。8.既不能不闻不问，也不能小题大做。应根据学生的不同的个性特点实施不同的教育方法，有的需进行个别的谈心教育，寓教育于谈心之中；有的只需通过适当形式的“暗示”教育；有的则需要进行悄悄地说理；有的还需要进行个别的有说服力的批评；有的还可以巧妙地进行“冷处理”。总之，千万不能“热处理”——当众训斥，搞得学生抬不起头来。总之，在处理中学生早恋、引导学生避免早恋问题上，教师必须尊重学生人格，追根溯源，以健康、积极的心态引导学生，有区别、有针对性地实施生理及心理健康教育，将是行之有效的方法。

