德育案例——用爱和宽容谱写师生和谐乐章(洪军)
发布人:洪军  时间：2011/6/23
德育案例——用爱和宽容谱写师生和谐乐章
七（3）班  洪军
【案例描述】
三月的一个早晨，像往常一样我踏进了七（3）班的教室。小组长和课代表们正忙而不乱地在收缴作业，而其他同学正拿着英语书或语文书在早读。但A同学的举动还是引起了我的注意，在我们视线接触的那一刻，他慌忙地合上了摊在桌上的练习册并拼命地往抽屉里面塞。我心里咯噔一下：这家伙肯定又在补家庭作业了。当我轻轻地过去，请他拿出塞在抽屉里的练习册并让他打开后，看到的是一页基本空白的数学作业，以及一本别人的数学作业。见此情景，我不禁皱起了眉头：昨天还跟他强调过此事，怎么今天又没做家庭作业？这已经是这个学期的第几次历史重演啊！而且现在居然还发展到作业抄袭的份上了！这时全班其他同学的目光也唰地集中到了我们俩人身上。在我们双方僵在那儿的瞬间，整个教室里充斥着浓浓的火药味。
【案例分析】
A同学毕业于第二实验小学，我对他的较深印象还来自于他在春节后和我的一次对话：
小学六年，初中也已半年了，虽然由于之前的少不更事，而使我错失了太多的光阴，使我与鲜花和掌声失之交臂。但这却令我萌生出了进取之心。我相信，只要我能努力，一定不会落后于他人 …… 这几天我也思考了许多问题，无论如何，我都绝不能再像以前那样自由散漫，布置的作业不按时完成，这只能令自己受害，若干教训足以令我警醒。
我当时给他的评语是：老师希望你能在新的环境、新的学期里重新认识自己，圆梦在市一中。
之后的一段时间，由于我的疏忽，没有跟踪管理，有老师开始向我反映A 同学的情况：作业不交、不做。这让我觉得挺愕然的，因为我脑海中还都是他和我对话中的深刻反省和信誓旦旦。
我赶紧在当天放学后找了A 同学个别谈心，耐心的教育和悉心的关爱终于还是收到了一定的效果。A同学表面没有任何对抗的情绪，也不愿多解释自己为何之前不交作业，回答只有两字：忘了。但爽快地答应：我今天会补上的。我也爽快地回应：行，下不为例。
但没想到第二天便出现了本文开头的那一幕。我请他到办公室，以下便是我和他的一段对话：
师：请你自己先解释一下！
A：这是我第一次抄人家的作业。
师：从不做作业发展到抄人家的作业，让我联想到了从懒汉到小偷的堕落，你说呢？
A：……
师：还记得昨天我们班会课上订的班规吗？如果你是老师的话，为了树立威信，端正班风，你会怎么做？
A：（开始流泪，无语。）
师：无论这眼泪代表着委屈还是后悔，都请你擦干。作为班干部，你带头违规，本来是要请你自己辞职的，但老师还是想再宽容你一次。你曾经那么优秀，你应该有美好的未来，我不忍看着你越滑越远。人生就是一个抉择！
A：（擦干了眼泪）老师，我也想做作业，但回到家我就是静不下心来，就是不想做作业！
师：是不是因为家里有太多让你转移注意力的东西，譬如电脑等？那你自己拿个主意吧，老师相信你能重新站起来。
之后的较长一段时间，我用我的耐心、爱心和宽容，我们一起散步，我们促膝谈心，我们用电话、日记交流，我终于能欣喜地看到又一个暂新的他。
【教育反思】
这是一个普通的案例，然而，它却留给我很多的思考：
1.现在班级里的学生，他们来自于不同的小学，也许在小学的班级中他们都是佼佼者或是班干部，同学和老师眼中的好学生，但是进入新的班级，由于一些原因，他们缺乏被关注，优势被埋没了，表扬的话少了，自信心没有了，学习的动力也动摇了，这时候需要我班主任通过日常的观察，尽量挖掘他们的闪光点，让他们重新在新集体中找到属于自己的位置。
我们的学生不是批量生产的产品，他们没有统一的模式，面对这些不同智力、不同能力层次、不同家庭背景、不同心理历程的学生，他们难免会换错误，甚至反复，我们应尽量抱着一颗仁厚包容的心，用期待的眼光包容下他们所有的优点和缺点，这样才有可能从不同角度挖掘到学生的闪光点，才能欣赏到不同学生不同的美，才不会把他们往一个模子里套，才有可能对不同的学生赋予不同的价值，才有可能教出不同特色、个性分明的学生。
当然这是我做班主任的一个良好的愿望与目标，在实际践行的过程中，我也曾经因为“恨铁不成钢”而恼羞成怒，也曾因为学生反复出现的错误而大发雷霆，但事后冷静下来，觉得自己的消极情绪是无用也是无效的。我们所面对的初中生毕竟还是一群心智还没有发育成熟的大孩子，他们根本无法完全体会老师的良苦用心，我们的大声斥骂可能换来的是学生更多的抵触与不合作。
换位思考，回想当年我做学生的时候的一些想法和态度，不得不承认自己也是那样走过来的，也曾经那样的叛逆，这样所有的不开心或是愤怒的情绪都烟消云散，换来的是“己所不欲，勿施于人”的淡然与轻松。因此，在日常与学生打交道的过程中，每当我的怒气要发作的时候，我就会以这句话来劝解自己，同时设身处地地站在学生的角度想想，心情自然就会平复了许多，分析问题也能更透彻，解决方法也就更有效。我相信只要我有耐心，愿意等待，允许学生出现反复，每个“问题学生”都能通过教育和自身的努力取得进步，这才是我们包容和欣赏学生的前提和基础。
我觉得包容是一种尊重，也是一种理解，但并不是没有原则的包容一切，包容学生暂时的问题或是缺陷是为了更好地开展今后的引导工作，只有在学生体会到了老师对于他们的尊重后，才更利于我们将他们向我们所期望的方向引导。
2.在出现情感障碍后，班主任要主动地与学生接近，疏通师生间感情传递的渠道。情感是通向学生心灵的桥梁。师生间感情相容、和谐是教育工作获得成功的基础。因此，班主任要善于寻找并抓住有利时机与学生接近，自然愈合“伤口”，消除疑虑心理和反感情绪，从而消除师生间情感障碍。
3.在处理情感障碍时，班主任要因人而异，因事而异，要激发学生自我教育的积极性。切忌以师压人，要动之以情，晓之以理。启发学生自己否定片面的认识，实现自我心理调控，从而主动消除情感障碍。
4.班主任还要巧妙地创设有利的教育情境，来进一步加强师生间的情感。俗话说：“情通则理达”。“情”通了，就能自然架起师生间情感交流的桥梁。师生间就是在平等和谐的特定情境中，进一步融洽感情，疏通思想，增强信任，并且巧妙地把学生的行为引向教育者所期望的方向上来。
教育家苏霍姆林斯基说得好：“同情心，对人由衷地关怀，这就是教育的血和肉，教师不能是一个冷淡无情的人。”对学生宽容、真挚地爱是消除情感障碍的重要前提。当师生之间在情感上产生“共鸣”的时候，学生就会朝着教育者所期望的方向去努力，并且产生教育者所期望的结果。如果说教书育人是演奏一曲爱的乐章，那么教师始终要以宽容和爱去消除乐曲中那些不和谐的音符，从而谱出和谐的乐章。
第一中学  洪  军
2011-6-19

