德育案例----信心、关爱、沟通七（9）班（张建华）
发布人:张建华  时间：2011/6/23
德育案例----信心、关爱、沟通七（9）班（张建华）
案例介绍：
田某是个脾气暴躁，经常与同学寻衅滋事，做作业时动作很慢，思想很不集中，回家作业经常不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草……每天不是科任老师就是学生向我告状。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他开始是一副爱理不理的样子，后来口头上答应了。可他又一如既往，毫无长进，真是“承认错误，坚决不改”。此时我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”。但又觉得身为班主任，不能因一点困难 就退缩，不能因一个后进生无法转化而影响整个班集体，必须面对现实！我内心一横:不转化你，誓不罢休。
案例分析：
1、培养信心是基础在教育过程中，我们教师应该相信后进生同样具有良好的本质，并相信通过自己的爱心与坚持，“后进生”终究能够得到转变。有了“信心”才能以积极的态度面对“后进生”，并努力寻求恰当的方式教育学生，帮助其渐渐转变。在引导教育“后进生”的过程中，教师一定会遇到“碰壁”的情况，但我们不能失去信心，不要放弃转变“后进生”的信念，事实已经证实：信心是基础，信心不会枉费。于是我就经常夸他，经常以朋友的口气和他谈心，还降低标准地为他发星，孩子渐渐地开始学本分了，后来还主动要求晚上留下来让我考他词，他说他想得个大奖状回家，我则不失时机地向他提出更高要求，让他帮助别人，为班级做一些力所能及的事……几句善意的谎言竟起到了意想不到的结果，增强了他的自信心，让他的学习兴趣有了明显的提高。2、师生关爱是秘诀在班级教育中“后进生”其实是“弱势群体”，他们需要教师更多的关爱。关心他们，多交流思想，做他们的知心好友；宽容地面对每一次“问题行为”的反复，用真心感化学生的心灵。当“后进生”出现“问题行为”的时候，多采用换位思考、“心灵感应”，给予一份理解、一份同情。我们都知道教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于李林这样的后进生，我放下架子亲近他，对他敞开心扉，并以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用真情去感化他，用道理去说服他，从而促使他主动地改正错误。对待李林，我没有直接批评他，而是与他从交朋友做起，让他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友；让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活；让他在学习、生活中体会到更多的快乐，从而达到良性循环的效果！同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间无话不说。同学是学生的益友。让他感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友。让他感受到同学给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。
3、耐心与家长沟通是关键在对“后进生”的教育中，我们要坚定信念，给予充分的时间和精力。无论是对“后进生”，还是对班级学生、对家长，耐心，能换来学生对我们的信任，耐心，能把事件妥善地解决，耐心，能让每一次的教育作用发挥到最大化。我还经常与家长联系，相互交流在家里、学校的表现。我和家长达成共识，齐抓共管，现在孩子作业慢慢的开始写了，课堂上我不时的就到他的身边，经常提问他，及时了解他的学习状况，和他谈心，然后和家长互相交换近阶段的学习状况，表扬已经有的进步，共同交换需继续督促的事项，开学差不多两个月了，在学校和家庭的共同教育下，孩子学习的兴趣明显有了提高，在学习习惯上也比以前好了很多。相信他会有更大进步的！鲁迅先生曾说过这样一句名言：“教育是植根于爱的。”爱是教育的源泉，教师的爱心是成功教育的原动力，对学生的热爱、理解、尊重，是教育成功必不可少的条件。对“后进生”更要讲究爱的情感、爱的行为和爱的艺术。爱学生，就必须善于走进学生的情感世界，就必须把自己当作学生的朋友，去感爱他们的喜怒哀乐。有时一个关爱的眼神，一句信任的鼓励，都能赢得问题学生的爱戴和信赖，会使他们的潜能发挥出来。

