德育案例 ---- 老生常谈是教育不可缺少的（王先洪）
发布人:王先洪  时间：2015/1/14 21:10:14
德育案例----老生常谈是教育不可缺少的（王先洪）
【案例描述】开学的第一天，新生到校，要发的书籍簿本比较多，要制定几个学生发，是一件比较省心的事情。不过，我想看看这帮孩子的主动性怎么样，于是我就说：“今天是我们七（1）班刚刚组建，我想看看那些同学有服务的意识，在开学的第一天就愿意为大家服务的。”话音刚落，就有两位高个子的男生站了起来走向讲台，随后又有两个男生走向了讲台，不慌不忙地发起了书籍。期中就有一个叫做高朗的男生，他是第一个站来了的。我对他的第一印象特别好，于是就好好表扬了他。可是在发完书本之后，坐在最后一桌的他不安逸了，不仅和同桌讲话，和前后的讲话，甚至和别的学生指指搞搞的，发现情况后，我走到他的身边轻声细语地提醒他不能破坏纪律，不能把老师的表扬忘记了。他很难为情地“嗯”了一声。我以为他应该不会再有类似的情况出现了。下午，临时班委得确定，我考略到他还是愿意做事情的，于是指定他为班级的体育委员。放学后对临时班委进行了工作的培训，还特别提醒高朗要注意自己的形象，不能像上午那样破坏纪律。可是后来的，我慢慢猜发现，这个学生的自律能力比较差，上课下课都有讲话的情形，作业经常忘记写或写不全，跑操和排队就餐时还会忘记自己是领队的，讲话、跑得太快把同学丢老远的情况经常发生。对此情况，我一方通过家小练习本和家长联系，了解在家喝小学的情况，另一方面，不厌其烦地对他进行纪律和学习的教育，实际上谈话的内容几乎没有多少的变化，因为的他所出现的问题也没有多少新问题。一个月下来的月测，他的成绩在班上在倒数10名。我接着还是对他进行老的话题的交流。期中考试，他的成绩一下子到的班级25名之前。现在他的纪律观念要比开学初又来很明显的好转。对此，我在班会上对他进行了表扬，表扬时候，我发现他竟然有点难为情。
【反思和分析】作为班主任，我的工作有许多是不多的重复自己的、别人的话，重复昨天甚至多少天以来同样的事情，因为我所面对的孩子，不可能一天下来就有很明显的变化。教育的美丽是在潜移默化中孕育出来的。因此，我总是把老生常谈当做是我和学生交流的第一重要的方法，没有老生常谈，就没有重复的力量。没有老生常谈，就不会产生教育的美丽。


