德育案例----记一次偶发事件的处理（陈金女）
发布人:  时间：2011/6/23
德育案例----记一次偶发事件的处理
一、事件发生
2011年5月15日的中午，我进入校门以后象往常一样先进教室去转转，看看同学们中午是否能够合理安排时间，中午班上的纪律是否正常。尽管从值班老师那边反馈来的信息都说我们班的纪律不错，但从接手这个班级开始就养成的中午有时间都到班上去走走的习惯。进入教室以后，班上一切如预料中的一样的正常，同学们都在自己的座位上埋头或做作业或复习或阅读，连平时很不用功的，上周还在值日班长记录上记载有抄作业行为，且上周英语总复习的听写没过关的王诚也在奋笔疾书，我感到颇为欣慰，就顺势往王诚那边踱过去，想去看看他在写什么，顺便表扬一下他，中考迫在眉睫，“我的表扬也许能激发他的斗志呢！”我有点得意地一边想一边就来到了王诚的身边。谁知这一去不看不要紧，一看我是气不打一处来，在他的作业边上放着我们班成绩颇好的一位女生的作业本。
我在班上一直三令五申：“作为班主任我最痛恨的不良习惯之一就是抄袭作业，二是撒谎，不诚实，同学们有不懂的题目可以在跟老师解释以后暂缓上交，但一定要主动去请教老师把难题解决，如果解释有困难可向我求助。抄再多的作业和答案都不如每次认真弄懂答案的来源，掌握解题的方法更能有效的提高学习成绩。”言尤在耳，他居然吃了豹子胆，在我进入教室以后仍然不动声色地抄作业，简直太没救了！我是火冒三丈，厉声喝斥：“王诚，你在干什么？我上个星期才找你谈过，你今天居然在抄作业，你太让我失望了。”说着我一把把他的作业本夺过来，啪地一声合起来扔到桌上，并训斥到：“如果你用这种方式做作业，那你以后可以不用做作业了，做了也没用！”本来就很安静的教室此时更是静得连根针掉地上都能听到。我能感觉到虽然同学们都没有回头看发生了什么事，但手中的笔都慢下来或都停下来了。我意识到我火发大了，但抄作业这一现象一定要治，这是原则，不能让步。略为思考一下，我冷冷地对王诚说：“你跟我到办公室来。”然后我向后门走去，走出两步以后发现他并没有跟上来，我又提醒了一次，他似乎并没有要跟过来的意思。我伸手就去拉，他居然很用力地要甩开我的手，刚刚硬压下去的火陡然又串了上来，以前作为任科教师在其他班上都没发生过如此让人难堪的事，今天居然发生在我自己的班上，那时的心痛无法用语言来表达。
是继续硬拉还是换种方式？我迅速进行权衡：“他身高比我高，如果硬拉，而且他又不与以配合，那我将下不了台，而且还有可能让其他一些调皮的学生看笑话，这将增加以后班级管理的难度。”于是我决定打电话给他的爸妈到校来协助处理此事。等王诚的爸妈都到以后，我先把大致的情况跟他们说了一下，尤其强调了抄袭作业的不良后果及王诚这次的恶劣态度，希望他们严加管教，同时我还把上周王诚抄作业的事件违纪记录也给他爸妈看了一下，以增加他们对王诚问题严重性的认识。然后到教室中，我把王诚喊了出来，告诉他，他爸妈在会议室等他。
他们爸妈对王诚的批评教育也尽在我的预料之中，用词也激烈，从初一开学初我对他的关心到这次他的态度的不应该等等，我听了都有点为自己动容，他听了一言不发，脸上虽然没有刚才和我冲突时的怒气了，但仍然看不出他真正的悔悟。在他爸妈对他教育的两节课过程中，我最终发现只要他爸妈让他写检讨书向我道歉，向全班同学做检讨时，他就发脾气了，甚至拎着书包说要检讨就不上学了。但抄袭作业不是小事，而且不止一次出现在他身上就更不能纵容了，否则我的一时心软会助长他的坏习惯反而害了他。于是我硬着心肠告诉他：“必须认错，必须检讨，写好检讨，在全班消除影响以后再进教室上课，今天下午还有两节课，你不是不想上学吗，这样你先回家反思一下，明天给我答复。”我一直很认可一种教育观念，那就是“没有惩罚的教育是不完整的教育。”也许这次惩罚会成为一个教育契机，让在家中过于娇生惯养的他吸取一点教训，改掉不良习惯呢。我把我的想法告诉了他的爸妈，而他的爸妈也为自己没有办法教育好孩子向我一直不停地道歉。
二、事件的原因分析
这次这个对错应该是比较明朗的一个偶发事件，最后发展到兴师动众，请了家长、校长、包括王诚最好的同学共同参与处理，这让我感到很失败，但也激发了从来不肯轻易认输的我的斗志，是什么原因导致王诚态度这么强硬呢？难道真是我错怪了他，但我明明就看到他在抄作业，我相信我的眼睛。那又会是其他什么原因呢？我找了几个王诚要好的同学了解一下，得知王诚当时作业确实没做好，于是找了一本做得好的作业本参考了，而且也向别人询问作业的做法，所以王诚认为自己的行为应该不算抄作业。
而冲突解决后，我从杨云祥自己的口中得知，他也不是真的认为自己没错，只是从来没有在全班同学面前做过检讨，也没有被老师当着全班这么多同学的面这么严厉的批评，他觉得老师的做法让自己很没面子，所以态度才那么恶劣，不想认错，现在知道自己错了，当时是自己的虚荣心在作怪，结果导致了这场不该发生的冲突，还影响了自己的复习。
三、事件措施及结果
在王诚反思的过程中，我密切关注着王诚的动向，并及时打电话给他的家长，了解他的态度。当我从他妈妈的电话中得知我们班有几位同学打电话过去给王诚，劝他向老师认错，他那样的态度让同学们感觉到很可怕时，我觉得有些欣慰，同学们的是非观念并不象我想象中的那么差，那么容易动摇，我多虑了。我开始反思我的处罚是否太过严厉了。而更让我高兴的是，在同学和家长的劝说下，加上王诚自己事后告诉我：“上学的时候想放假，而别人同学都在上学紧张地复习时，自己在家休息得一点都不踏实，觉得在家歇着并不想自己想象得那么轻松开心，就开始后悔自己的冲动了。”于是王诚让自己的爸爸打电话给我，同意向我道歉，认错，也同意写检讨了，但能不能不在班上公开做检讨，那样太没面子了，太伤自尊了，老师能不能给他一个机会，今后不懂的问题一定主动向老师同学请教，不再拿别人的作业作为自己作业的参考，希望老师能够象以前一样不计前嫌，一如既往地关心帮助他。
星期五一早，我依然早早地来到学校，王诚也主动来到办公室诚恳地向我认错、道歉。我在接受他的认错、道歉的同时帮他分析了当时的情况，以及可能产生的后果，并且告诉他，如果他态度不变，我决不会改变立场。当然，我也分析了他当时的心理（觉得老师在批评他，让他在同学中丢了脸面），并指出我自身的不足，最后又安慰和鼓励他，老师绝不会记恨他，潜力极大的他只要用心读书，完全可以大有作为。同时，我也同意的他的要求不在班上公开道歉，但需要利用班会课的时间和同学们简单的交流一下自己的心理体会。
而事后一周多的时间里，王诚上课也听得很认真了，见到我能很真诚地喊“老师好，老师再见。”而且至今为止在他身上再也没发生抄作业的事件，据他爸妈反映在家中王诚的学习态度也有了很大的转变。这些正是我所期待的结果。
四、事件的反思
这次事件虽然最后看似我占了上风，但我一点都高兴不起来。请家长并不是我的初衷，要知道我和全班同学都对这次的中考都寄予了太多的期望，大家都憋足了劲要在中考搏一下。
因此事后，我进行了深刻反思：由于学生思想不成熟，班主任在实际工作中经常会遇到一些犯错误的学生，有的一错再错，屡教不改；有的偏偏在班主任强调某个问题之后“闯红灯”；有的恰恰在最不应该出问题的时候出“漏子”。这时做班主任的难免火气比较大，在课堂上发脾气批评学生。有时弄得自己也很难堪，下不了台。为避免以后再次发生此类不愉快的事件，在冷静思考之后，我认为可以吸取以下的教训，掌握以下一些招数：
（1）保持冷静
俗话说：心急吃不到热豆腐。遇到学生犯错误时，如采用“硬碰硬”的教育方法，很容易发生冲突，使本人下不了台，影响自己在学生中的威信。因而，不妨先保持冷静、沉默，克制情绪，暂且先搁置此事不处理。用冷处理的方法，既能使学生心悦诚服，也能体现教育者的风范。
（2）宽容大度
俗话说：“宰相肚里能撑船。”宽容大度是一种长者风范、智者修养。当你怒气冲天时，切记“人无完人，金无足赤”。
(3)深入调查没有调查，就没有发言权。
对待学生出现的错误，班主任切忌主观臆断、处事武断。应深入调查，查明缘由，再对症下药。
(4)欲抑先扬
先肯定学生的优点，然后再指出其不足，这样教育效果会比较好。
事后我时常提醒自己:
“人非草木，孰能无过？”何况我们面对的是些天真无邪的学生呢？在日常教育和管理中对学生的过错我们要尽量控制自己的情绪，怀着“孺子可教”的信念教诲他，用“慈母”般的爱心感化他，这样既不伤害学生的自尊，又不损害班主任的身心；既融洽师生关系，又树立师德形象，这两全其美的事何乐而不为呢？

