德育案例----假如学生对你说“不”（冯巾权）
发布人:冯锦全  时间：2011/6/23
德育案例----假如学生对你说“不”（冯巾权）
在一个四十六人组成的班级中，有的学生从小受过良好的教育，品学兼优，对老师言听计从，不须老师多花一份心思，对这样的学生，我们满怀喜悦，宠爱有加；有的学生虽不是十分出色，但积极要求上进，明辨是非，对老师的精心教导能心领神会，付诸行动；然而也有这样的学生，当自己犯了错误时，老师好言相劝，耐心引导，换来的却是怒目而视，恶语相向。面对这些富有逆反心理、抵触情绪的学生，我们该怎么办呢？是怒火冲天，以牙还牙，武力相压吗？我觉得不适宜。十六七岁的学生，本身思想素质又不高，如果我们对他们大动肝火，岂不是跟他们也一般见识了吗？无形之中还有损自己的身体和形象。记得我第一年走上工作岗位当班主任时，也许那时年轻气盛吧，时常被班中学生气得发怒火、拍台子，事隔多年，再仔细想想，觉得完全不值得和没必要。是置之不理，忍气吞声，委曲求全吗？那更不行。试想想，如果对学生过激的言行视若无睹，那学生岂不要变得更加猖狂和嚣张？其他同学还会仿效，作为老师的威性就会荡然无存，长此以往，怎么教学和管理班级？
对这些让人头痛的学生，我们到底该怎么办呢？请先看下面的一则案例：
在本学期开学初，一位名叫缪淞百的学生，这名学生家中有钱有势，在校完全是一副浪荡公子哥的模样，当时天热，穿的是很肥大的衣裤；且不听从班干部管教；跟女生交往关系也过密。我曾找他谈过多次话，给我的感觉是他对我的教育勉强能接受，内心有十分的不情愿。终于有一次，那不情愿的情绪暴发了出来。在一天自习时，因我经常看看班级情况，我走到教室走廊前一看：不得了，教室前门外，许多其他班的学生正围着缪淞百在谈笑呢，有两名学生甚至都进了教室。想到前一阶段班中学生在周记中反映，有其他班学生进入我班，影响大家学习，我十分生气，赶紧把他叫过来，叫他注意交往方面的问题，谁知我还没讲几句话，他的火气就上来了，大声对我说：“怎么了？我有我的自由！哪有你这样教育学生的老师？我呆不下去了。”说完，就走进教室，拿起书包，往外走，他又突然回过来，说：“我回家去了。”我说：“你回家可以，不过校有校规，你让我通知你家长来接。”他不听劝说，一个劲地跑到门卫，门卫拉了他，也没拉住，直接回家了。
在缪淞百同学擅自跑回家后，我回到办公室，立即打电话通知家长，很快他父亲就来到了学校，告知我缪淞百已回到家中，我把前后经过详细的向他父亲解说了一番，他父亲也通情达理，一再向我陪不是，我说：“你家长的心情我可以理解，现在关键是如何教育缪淞百的问题，既然是他自己要回去的，那么就让他在家呆着，呆到他想进班级为止，如果他明天就要过来，那也不行，至少停课几天，在家深刻反思，检讨自己言行的过失。这样给他一次思想上的触动，有利于他的进步。”他父亲觉得言之有理，欣然答应。在缪淞百停课反省期间，他父亲一直与我保持联系，说家长如何教育他，还请了曾在小学当校长的姨夫来做他的思想工作。在他停课完毕回校后，我把他找到办公室来，与他交谈了近一个小时，分析他的过激的言行所带来的不良后果，以及作为一名初中生应该具有的最基本的行为习惯和学习习惯，最终使他心服口服，再也没有顶撞老师的行为发生。
通过对孙浩铭同学事件的处理，我觉得对那些富有逆反心理、抵触情绪的学生不妨采取以下几步做法：
一、冷静面对，避免直接交锋。当学生对你的教育产生反感，情绪过激时，这时一定要按耐住自己，静观其变。在与缪淞百同学交锋这一段过程中，我始终注意控制自己的情绪，他是我从事教育工作以来，所遇到的态度最恶劣的一位同学，我想如果当时我对他大声呵斥，势必会造成更坏的情形。
二、与家长联系，分析对策。对一些态度强硬，不服老师管教的学生，最好要把他的在校表现反映给家长，家校结合，分析原因，寻找对策，就可以减轻我们教育的负担，同时也让学生接受了多渠道的思想教育，对他们及时认识和改正自己的错误有重要的作用。当然，也不是一遇到有抵触情绪的学生就立即通知家长，要视情节的轻重，区别对待。
三、耐心教育，决不言弃。前苏联教育家苏霍姆林斯基曾说过：“即使是最差的学生，他的内心深处也有着要求进步的渴望。”对学生而言，最大的悲哀莫过于发现教师对自己失去了信心，所以担负着教书育人使命的我们，一定要对学生富有耐心，不能轻易的放弃哪一个学生，尤其是对那些学习成绩差、思想表现差的学生，更要千方百计的做着转化工作，要有“不到长城非好汉”的精神。
总之，教育是面向学生心灵的一门精细活，正如学生在成长过程中会碰到困难一样，我们在教育教学过程中，同样会遇到棘手的问题，会遇到许多困惑。《学记》有云：“学然后知不足，教然后知困。”“知困，然后能自强也。”我们在教育教学过程时，面对性情刚烈、不服教育的学生，不妨采取“冷静面对、家校结合、耐心教育”的三步曲，从而达到“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的境地。


