德育案例——用智慧对待有脾气的孩子（施文娟）
发布人:  时间：2011/6/23
案例介绍：班上的小D同学是一个活泼好动，没有定性的学生。从小，由于父亲常年出差在外，妈妈也是溺爱有加，所以导致该同学的学习习惯没有培养好，同时也养成了任性骄横的性格。进入初中以来，该孩子的人际交往能力很强，和班上的不少同学成了好朋友，但是他在学习的常规上做得很是不到位。上课时，经常管不住自己的嘴，想讲话就讲话，像转头就转头，丝毫没有觉得自己是在违反纪律。当老师指出他的问题所在时，他的第一反应就是回嘴狡辩，而且声音大声，语气不佳。在对待老师批评的过程中，总是将头昂的高高的，一副天不怕地不怕的样子。案例分析：对于这一个孩子，我真是伤透了脑筋。该学生其实是个本质纯真善良的孩子，正是由于单纯，所以对待任何事情不知道拐弯，不知道换位思考，纯粹就是由着自己的性子，不考虑后果。但是，这样的事情总发生的话，让所有的任课老师都头疼，所以解决这一问题很有必要。首先，我采用“冷处理”方式。对于性格急躁的学生，这或许是个比较好的方式，如果当学生在发脾气的时候，你老师也发脾气，就会是针尖对麦芒，互不相让，更谈不上什么教育效果。反而，冷处理能让老师冷静对待，细想处理的方式，做到“以理服人”。而学生也能在冷静之后想想事情的经过与自己的过失，同时也能逼逼自己的坏脾气，养成三思而后行的好习惯。其次，真诚的谈心走进他的心灵。等孩子冷静之后，我找他谈心，告诉他“冲动是魔鬼”，紧接着我又告诉他：一个不会控制自己情绪的人，终究会干出蠢事来，要学会与别人沟通交流。我又举了意大利岩洞探险家蒙太尔做过的一个试验：在岩洞里孤立一人待了一年时间，没有与任何人接触交流，一年后精神接近失常。间接告诉她，要想得到别人的理解必须学会与人沟通和交流。第三，这种教育是个长期而艰巨的任务。孩子坏习惯的形成不是一天养成的，当然，改掉坏习惯也不是一两天的事情，需要要是有极大的耐心和恒心，任重而道远。案例反思：对性格偏激、脾气暴躁的学生，简单的训斥、说教是不起任何作用的，只能增加她的逆反心理，只有因势利导、巧妙转化击中他的“痛处”，才能消除学生的急躁心理，尤其面对的是，因学生的脾气要以柔克刚，这是避免与学生发生正面冲突的“灵丹妙药”。对于这一类学生，我们当老师的不妨多一点耐心，多一点宽容，多一些引导，以学生的优势带出劣势，引导学生健康发展。
案例介绍：
班上的小D同学是一个活泼好动，没有定性的学生。从小，由于父亲常年出差在外，妈妈也是溺爱有加，所以导致该同学的学习习惯没有培养好，同时也养成了任性骄横的性格。进入初中以来，该孩子的人际交往能力很强，和班上的不少同学成了好朋友，但是他在学习的常规上做得很是不到位。上课时，经常管不住自己的嘴，想讲话就讲话，像转头就转头，丝毫没有觉得自己是在违反纪律。当老师指出他的问题所在时，他的第一反应就是回嘴狡辩，而且声音大声，语气不佳。在对待老师批评的过程中，总是将头昂的高高的，一副天不怕地不怕的样子。
案例分析：
对于这一个孩子，我真是伤透了脑筋。该学生其实是个本质纯真善良的孩子，正是由于单纯，所以对待任何事情不知道拐弯，不知道换位思考，纯粹就是由着自己的性子，不考虑后果。但是，这样的事情总发生的话，让所有的任课老师都头疼，所以解决这一问题很有必要。
首先，我采用“冷处理”方式。对于性格急躁的学生，这或许是个比较好的方式，如果当学生在发脾气的时候，你老师也发脾气，就会是针尖对麦芒，互不相让，更谈不上什么教育效果。反而，冷处理能让老师冷静对待，细想处理的方式，做到“以理服人”。而学生也能在冷静之后想想事情的经过与自己的过失，同时也能逼逼自己的坏脾气，养成三思而后行的好习惯。
其次，真诚的谈心走进他的心灵。等孩子冷静之后，我找他谈心，告诉他“冲动是魔鬼”，紧接着我又告诉他：一个不会控制自己情绪的人，终究会干出蠢事来，要学会与别人沟通交流。我又举了意大利岩洞探险家蒙太尔做过的一个试验：在岩洞里孤立一人待了一年时间，没有与任何人接触交流，一年后精神接近失常。间接告诉她，要想得到别人的理解必须学会与人沟通和交流。
第三，这种教育是个长期而艰巨的任务。孩子坏习惯的形成不是一天养成的，当然，改掉坏习惯也不是一两天的事情，需要要是有极大的耐心和恒心，任重而道远。
案例反思：
对性格偏激、脾气暴躁的学生，简单的训斥、说教是不起任何作用的，只能增加她的逆反心理，只有因势利导、巧妙转化击中他的“痛处”，才能消除学生的急躁心理，尤其面对的是，因学生的脾气要以柔克刚，这是避免与学生发生正面冲突的“灵丹妙药”。对于这一类学生，我们当老师的不妨多一点耐心，多一点宽容，多一些引导，以学生的优势带出劣势，引导学生健康发展。



