德育案例---给“后进生”以希望（封玉珍）
发布人:封玉珍  时间：2011/6/23
德育案例---给“后进生”以希望（封玉珍）案例介绍：小C是我们班的一名后进生，由于家庭教育的缺失，该生对自己的事情、身边的事情很漠然，课上不听讲，自习课纪律观念淡薄，课间操、武术操、唱红歌完全凭兴致，兴致来了，就稍微动动，大多数时候是自顾自的玩，一副茫然的样子，似乎对什么都无所谓。尽管我多次找他谈话，但他都表示：反正我什么都不好，自己也不想学，而且还匪夷所思地说不守记、不认真做事没关系，反正是妈妈逼着来上学的。但是，经过我多次观察，我发现委派他的劳动任务他能尽量去做，虽然做得不是很好，但比在其它方面的表现好多了。同时，我发现他还积极主动地帮班级搬水。于是，我便在他每次劳动的时候大力表扬他，在校园道德文化建设表彰活动中，在我的力推之下，他还被光荣地评选我“保洁能手”，有了这个荣誉，我发现他每次劳动更加积极了。记得还有一次，在做中午练习的时候，别的同学都在认真写，他是几分钟就填满了，看他坐在那儿玩，而我正好要赶批一份练习，因为下午课上要评讲，我便把他叫了过来，由于知道他的脾气，我便试探着问他是否愿意帮我批选择题，没想到他立刻就答应了，同时跑到位置上拿了支红笔，就批了起来，其认真地样子和态度远远超过了平时任何课上的表现。等他批完了，我不仅感谢他，还夸奖他批得快，他虽然没吱声，但我看得出他心里乐滋滋的。而让我意想不到的事情还在下午的课上，我发现，下午的英语课上他也一改以往自由散漫不听讲、不记录的状态，不仅认真听、认真记，对于几个他有把握的简答的题目他还举手回答。遗憾的是，他的热情只有三分钟，第二天的课上，他又恢复了原状。案例分析：后进生，顾名思义，是后来进步的学生。在我的班上，在我的课堂上，我从不愿意说“差生”二字，因为在我看来，每个人都是在不断发展的，都是可以进步的。但是，作为一名班主任，我们不难发现，我们的班上或多或少地存在着这样的学生：他们学习成绩不理想、自习课不守纪律、劳动不积极、课外活动不认真参加、思想品德有问题，任老师苦口婆心、晓之以理、动之以情，他们依然无动于衷。在这种情况下，我们班主任就必须开动脑筋，寻找其它教育的契机了。而通过小C的转变，我觉得之所以小C能有这样的“反常”表现，可能是因为他没想到自己还能为班级为老师做事，他感到了自己不是自己想象中那么糟糕，感到自己并不是一无是处，在他的心中燃起了一份希望之火，但由于火苗太弱，又或许“助燃剂”不够，没能真正使之形成熊熊烈火。源于此，我想我们班主任更应倾注更多的爱心、耐心和智慧，给我们的“后进生”以希望，并努力使之成为不灭的希望，以期他们后来的进步。
德育案例---给“后进生”以希望（封玉珍）
案例介绍：
小C是我们班的一名后进生，由于家庭教育的缺失，该生对自己的事情、身边的事情很漠然，课上不听讲，自习课纪律观念淡薄，课间操、武术操、唱红歌完全凭兴致，兴致来了，就稍微动动，大多数时候是自顾自的玩，一副茫然的样子，似乎对什么都无所谓。尽管我多次找他谈话，但他都表示：反正我什么都不好，自己也不想学，而且还匪夷所思地说不守记、不认真做事没关系，反正是妈妈逼着来上学的。但是，经过我多次观察，我发现委派他的劳动任务他能尽量去做，虽然做得不是很好，但比在其它方面的表现好多了。同时，我发现他还积极主动地帮班级搬水。于是，我便在他每次劳动的时候大力表扬他，在校园道德文化建设表彰活动中，在我的力推之下，他还被光荣地评选我“保洁能手”，有了这个荣誉，我发现他每次劳动更加积极了。
记得还有一次，在做中午练习的时候，别的同学都在认真写，他是几分钟就填满了，看他坐在那儿玩，而我正好要赶批一份练习，因为下午课上要评讲，我便把他叫了过来，由于知道他的脾气，我便试探着问他是否愿意帮我批选择题，没想到他立刻就答应了，同时跑到位置上拿了支红笔，就批了起来，其认真地样子和态度远远超过了平时任何课上的表现。等他批完了，我不仅感谢他，还夸奖他批得快，他虽然没吱声，但我看得出他心里乐滋滋的。而让我意想不到的事情还在下午的课上，我发现，下午的英语课上他也一改以往自由散漫不听讲、不记录的状态，不仅认真听、认真记，对于几个他有把握的简答的题目他还举手回答。
遗憾的是，他的热情只有三分钟，第二天的课上，他又恢复了原状。
案例分析：
后进生，顾名思义，是后来进步的学生。在我的班上，在我的课堂上，我从不愿意说“差生”二字，因为在我看来，每个人都是在不断发展的，都是可以进步的。但是，作为一名班主任，我们不难发现，我们的班上或多或少地存在着这样的学生：他们学习成绩不理想、自习课不守纪律、劳动不积极、课外活动不认真参加、思想品德有问题，任老师苦口婆心、晓之以理、动之以情，他们依然无动于衷。在这种情况下，我们班主任就必须开动脑筋，寻找其它教育的契机了。
而通过小C的转变，我觉得之所以小C能有这样的“反常”表现，可能是因为他没想到自己还能为班级为老师做事，他感到了自己不是自己想象中那么糟糕，感到自己并不是一无是处，在他的心中燃起了一份希望之火，但由于火苗太弱，又或许“助燃剂”不够，没能真正使之形成熊熊烈火。源于此，我想我们班主任更应倾注更多的爱心、耐心和智慧，给我们的“后进生”以希望，并努力使之成为不灭的希望，以期他们后来的进步。


