德育案例——爱心·耐心·恒心(袁明海)
发布人:袁明海  时间：2011/6/21
德育案例——爱心·耐心·恒心(袁明海)
案例描述：陈某，男，十五岁，该生的家庭是单亲家庭，在他很小的时候，就和妈妈一起生活。他的妈妈是一个普通的工厂职工，该生自控力较差，缺乏上进心，学习目标不明确，行为习惯较差，自我意识太强，比较封闭自己，不爱和同学一起玩和学习，甚至有厌学情绪，因为纪律观念不强，开学之初违反班级规章制度，不但没有认识到自己的错误，还一度想辍学。
“冰冻三尺非一日之寒”。我与他进行了一系列的谈话，并通过家访和访问他初中时的同学，了解情况，得出了结论，其表现是外部不良环境影响与其自身意志薄弱、自控能力差的相结合的产物。原因有：第一，思想认识有偏差，是非观念模糊，学习目的不明确，学习态度不端正。不知道为什么学习，既无远大理想，也无近期学习目标，于是学习马虎、不求甚解、懒惰乃至想放弃。第二，以自我为中心，个人情绪化，自控能力差，当自我没有得到满足时，便发脾气，自尊与自卑、自傲与自弃交织在一起。第三，家庭教育不当。单亲家庭，母亲为了生活，忙于工作，没有时间和精力对其进行管理和教育，又由于其母亲文化层次不高，不知道该如何对其进行疏导和教育。对孩子期望值过高，导致其不能承受之重。第四，社会不良环境的影响。该生早在初中时已迷上了上网、打电子游戏机，形成了不健康的生活方式和娱乐方式。
对策：1、以情感人、以理服人。通过“沟通”、“融洽”的方法，以比一般同学更多的关心、更多的爱来对待他，对他的“错”多给一点包容，真诚地对待他，消除他的抵触情绪，想方设法进入他的“内心”。 2、经常挖掘该生的“闪光点”。该生爱好唱歌。因此，班级元旦晚会上，给予他更多更好的“关照”，让他在同学们面前展示自己，让他展示和表现其优点和长处，使其品尝成功的愉悦，然后给予表扬、激励，从而增强他的自信心，促使其向我们所希望的方向发展。3、创设良好的、适宜该生进步的环境。我利用班集体的凝聚力，疏导该生。在班级中，要求其他同学多关心该生，包容该生犯下的错误，耐心地帮助他。动员他加入班级出板报的工作中来，课余时间，多与同学们一起活动，让该生感受到同学们是关心他，重视他的，让他逐渐克服上网打游戏的不良习惯。4、与各科任教师一起指导该同学的听课方法，关注其听课的注意力，信任他，适时地提出适度的问题请他解答使之体验成功，保护他的自尊心。还鼓励他正确处理好文化课和专业课的学习的关系，认真学好专业课，也不要放弃文化课的学习。5、经常给他讲一些学习美术的前景和美好未来，让其对学习本专业充满美好的期望，从而增强其学习的内在原动力。6、有意识地加强与其家长的交流和沟通，特别是疏导其母亲多和该生交流，督促他按时作息，并鼓励其独立保质保量地完成家庭作业。
经过辅导和帮助，陈某同学的各方面都有很大的进步。学习信心比以前足了，学习态度比以前好了，对待班级事务更用心了，对待老师和同学更加亲近了。上课时，不再出现在课堂上随意说话和打瞌睡的现象，学习比较认真，成绩有所进步，在一定程度上增强了学习的信心。不良的行为习惯也得到抑制。
案例反思：现在的普通班学生素质偏低，这是客观存在的，因而培养希望生的工作是普通班班主任的重头戏，作为普通班班主任必须强化这门功夫的修炼，在遵循一般教育规律的基础上，要与时俱进，转变观念，采用切实可行的方法。以上个案分析，让我体会最深的是：培养希望生一定要有爱心、耐心和恒心。发现学生的问题，要以正面教育为主，对症下药，及时教育，允许出现反复；还要破除“师道尊严”的思想的束缚，不要以权威自居，即使出现问题，也要尽量能换位思考，客观地从学生的实际情况出发，帮助他寻找解决的方法。有时在没有违反原则的前提下对他们的不良行为给予“呵护”“包容”，从而使他们认识到老师并没有嫌弃他们，从而提高教育效果。

