让心灵接近、碰触、融合【德育案例】
发布人:唐圣廉  时间：2011/6/17
让心灵接近、碰触、融合【德育案例】
八（23）班       唐圣廉
陈某简介：男，1996年5月出生，爱出风头，纪律观念淡薄，有暴力倾向；和老师、家长有严重抵触情绪，家庭经济条件优越，父母经商，但对待孩子却一直简单粗暴，缺乏耐心和正确的引导。可以说，这是一个典型的问题孩子，是一个问题孩子的典型，一个主要因家庭因素造成孩子性格偏差的典型。在他身上，独生子女教育的诸多问题，部分经济条件优越的家庭教育问题，在社会转型期抓住机会暴富的家长心态问题，以及学校教师对待过于活泼好动的学生的教育方式方法问题等等，都有相当集中和明晰的体现。
【案例描述】
“不同凡响”而又天天“出彩”
七年级时，我刚接这个班，听一些家长和学生讲，陈某是个难烦的学生。虽然有所耳闻，思想有点准备，但他开学的表现还是超出了我的想象，没有几天几乎就接到了每个任课老师的“诉状”，而且几乎每天都有“状”。别的新生，带着新入学的向往与神圣，他却摆出了本班“老大”的派头。老师在讲班规校纪，他却意在“窗外”，时不时问几句“例外情况”，把自己当笑料；各科老师在指导学法，他却不以为然，问他总答曰：“我知道”，具体让他讲他又无所知。自习课讲闲话、说笑、用手机聊天，听mp3,做小动作、怪声不断，一课下来他什么都没做，把个课堂都整得不像样。班干部提醒，他起哄抬杠；下课打闹他是主角，轮到他值日不干。早上上学经常迟到，学校要求穿配套校服，佩戴胸卡，他坚决不听。找他谈心，他理由十足，还天天翻新，使班级屡上“通报栏”，班级量化考核被扣分。可气又可笑的是，英语作业他不会做，老师耐心地给他讲解，他悠闲地坐着，闭目养神，老师问：“怎么不看题？”他幽幽地说了一句：“你要想开点，学这个，没意思的，我又不出国。”
真是个地道的“钉子户”。学习无所谓，犯事倒全会。“罪状”累累，怎不让人一见“惊”心？一谈到八（23）班，老师们的话题不离他，班上的学生也大长“见识”，他几乎成了最“上镜”先生，真是“不同凡响”又天天“出彩”，得意忘形，每天很自在。他真不是盏省油的灯，他在课堂里、在老师面前的“牛”气，倒渐有“人气”，让班上几个调皮蛋很是“佩服”，一下课就几个撮一块儿，坏笑嘻嘻，神秘兮兮，这样子可真令人心烦。
首先需要被接受，而不是需要被“改造”
碰到这样的“名人”，硬的不行，只能“等闲视之”，我不再采用他一犯错后就马上教育本人或者找家长“告状”的办法，面对 “局部冲突”，首要的是达成“和平共识”。只能是我抛出“橄榄枝”。怎么办？第一步只能清理周边环境，彻底抹掉“推波助澜”的氛围。我分别一个一个地了解周边同学的学习目标与方向，让他们分清是非，谈话兼顾侧面了解、摸查陈某，从学生那儿了解到他喜欢打篮球，但打球水平不咋的。既然我一时不能改造他，所以就不忙着去追究他的过失。我把时间选在活动课上。下午我去教室找他，班里的同学说他去课外活动了。我闲逛到篮球场，正在打球的他赶忙停下来，他以为我是去抓他的。我故意漫不经心的走过去，等到他下来了，我又不失适宜的关心他：“陈健楠，休息一下，你篮球打得很厉害啊。我有个问题想请教你。”他一听，眼睛似乎一亮，脸都有点红了，此时我觉察到他心里的微妙变化，这个时候一定是他很有自信的时候，心理防线最易被打开。我问：“怎么一对一防守才能防得住你的对手？” 他腼腆的笑笑回答：“要脚步快，有提前的判断，卡住他的去向，有时候更得同伴的协防，老师，篮球的一对一防守不可能永远成功，但只有你做到这样，才能让对手对你心有余悸，觉得你比他强大，那你的获胜机率才会比较大。”哦，原来他也有这么自信、天真的一面，原来他是这么的明白道理！我对他说：“我和你们一起打……”那天的谈话是陈某愿与我相互交流的开始，于是我第二天继续找他，这次地点改在了办公室。中午休息时间，我告诉他初中才刚开始，我保证给他一个机会让他亲眼看到自己在同学心目中有好的形象，时间是一个学期。前提是他每两周写一篇周记，要如实记录下本周的“收获”，他同意了。
那次随便的闲聊，没让他认错，我反而向他征询治班的途径，向他伸出了一根“橄榄枝”，所以，他虽口头上说“不清楚”，而我已满意了，至少他没有明显的不合作，渐渐地，他上课违纪收敛了些，公开的“对台戏”少了些，甚至开始做点作业了，因为要记每周的“收获”呀。有时为了显示他“孺子可教”，还会在周记里表态：“下个星期我不给班级抹黑”“黄某他们谈不健康话题，周围的同学都笑了，我没去参加”。点点滴滴间，他每有“收获”，我总是深为赞许，并及时引导他还可以在什么方面有“收获”。这样一个学期下来，这匹“倔马”总算不再为所欲为、桀骜不驯，渐渐变得有所“顾忌”，他对我的教育、要求，开始很“仗义”地支持，我的班级工作出现了转机，其他的同学也“望风而动”了（当然，由于八年级双休日以及假期，他欺骗家长要到老师家补课，其实经常与品行不端的人搅在一起，逛歌厅，下饭店，没有引起家长的足够重视，目前已变得不像“人样”，上周在家太不像话，被家长教训，他在家以跳楼自杀相威胁，家长无奈只好停下手中的生意，在家陪他“玩”）。
有时，貌似“顽劣”的学生，他最需要的可能是被接受，而不是被“改造”，教育者的影响只能像春雨“润物细无声”，只能潜移默化。
给足面子，他也会要“面子”
每一次，我找他总是尽可能地自然，不扎眼，他的那些片面错误、零碎小错我总是尽量单独提醒，心底里也从来没“成年人”式地嘲笑，反而肯定他言不由衷的一些“大话”。在人堆里，我总是给足“面子”，尽量宣扬他的正面形象，维护他在整个班级同学面前的面子。只有这样了。给足了“面子”，他才会要“面子”，我努力维护他自尊心的用心终于被他发现了，课上他就不再“吓人”了，连物理老师也反映他“好了许多”，负面报道不那么多了，甚至他显得跟平常的学生“差不多”。印象最深的是那次坦率地说：“自从进了歌厅，玩手机上瘾，还有心思学习吗？先在在家，我跟父母吵架不听他们的话，在学校我也不听老师的话，我现在只听网友的话。”为了挽救他，让他真的 “好”起来，我和他的家长期待着这位“网友”的现身，对他真诚的帮助。
正如一位哲学家所说的“去除杂草的最好手段是要用庄稼去代替它”，要去除缺点的前提要努力找到他的优点，用扶持他的“优点”来去除“劣性”。
【教育思考】
因为宽容，使我有机会了解学生的许多侧面；因为期待，使我能拉着学生前进。因为我尊重学生的现实认识水平，尊重他们获得发展的权利，即使我有时会因爱之深而“恨”之切，出语犀利，学生也能理解、体谅教师的心情，使我们在“冲突”中保持和谐的关系。在常态的教育中，师生间也是会有“冲突”的，“冲突”只是因为师与生有不同的生活方式、不同的性格、不同的对生活的理解，教师的一个“师”字，就要求你先表示态度与诚意，就要担当更多的倾听、理解，就要付出更多的人性关怀，就要更多地着眼于对孩子未来的设计和期待。
“人之初，性本善”，每一个学生的心底都有向上的心念，这几乎是人的本能。教育中有冲突的时候，师者要高于学生，有时并不需要正面“短兵相接”，需要的是你智慧地轻轻抛出“橄榄枝”，让心灵接近、碰触、融合，用“心”去沟通心灵、交流情感、点燃挚爱，我们才能得到由于心灵相通而带来的幸福与和谐，享受教育的幸福！如果学生是“铁”的话，那么，我们就不要“恨铁不成钢”，而应该拿出自己全部的智慧把“铁”炼成“好钢”。

