德育案例——宽容也是教育（何军）
发布人:何军  时间：2011/3/7
德育案例——宽容也是教育（何军）
老是扣分，那黑板上的分数重重的刺激了我——
很自然，这几天，不知道怎么了，我的脾气越来越坏，动不动就对学生发火。这不，上午刚到学校，学校领导就叫我：你们班昨天大扫除，哪里哪里扫得不干净，学生全都像懒虫一样，每个都喊不动。我一听，气就不打一处来，于是我就怒气冲冲的来到教室。哪料早读课几个学生正站在那里偷懒：王宇桐——一脸对什么事都不在乎的学生，一手插在裤兜，一手拿着扫把正在漫不经心的挥舞；包益宁——昨天才挨了批评的学生则在后面溜达；曾静——一大早手里拿着面包与牛奶在吃……其他同学也似乎受了他们的感染,个个懒懒散散的,看了真的很生气。“你们都给我听着,谁不好好值日,你们才知道我是谁!”我一说这句话，整个劳动场面顿时僵住了,谁也不说话,谁也不动。说句实话,这么多人,该批评谁呀！最后，我扔下一句话：“赶紧值日，弄得好点，不许偷懒！”回到办公室，我余怒未消，其他老师都笑着说：你今天怎么了。是吃了炸药。就在这时，同事们不经意地谈起了自己的孩子。有的说起自己的儿子：今年上幼儿园大班，和我班的学生有时表现一样，除了不讲究成绩咱样外，其他的都差不多。他的儿子，在幼儿园里老师布置作业要求他编故事，一回家编不出来要么哭，要么皱着眉头难受；这时候他总是走到他儿子身边，安慰他、鼓励他，并帮他分析原因，找如何编故事的题材，一起完成；当儿子犯错误的时候，总是帮助儿子分析犯错的原因，耐心地给他讲道理，哄他劝他，直到儿子明白为止。不管儿子有好多的不是，当父母的总能宽容他，原谅他，帮助他，一直到他懂事成才。我常以为师爱和父爱是相同的，可细想起来，这两种爱却有着本质的不同：对女儿的爱是无私的，总希望他健康、快乐的成长。对学生呢，考虑的更多的现实，学生值日不认真，课堂纪律不好，领导怎么看我，学生违反校规校纪，班级的考核就会受到影响，因此，对学生的态度总是不够耐心，工作方式也就会流于简单，容易冲动。想到这里，我快步跑回教室，我找了一个学生了解今天的劳动情况，才知道今天由于有上级领导来学校检查，值日的同学连早餐还没有吃就被劳动委员逼来值日，所以现在都有怨言。于是我对大家说了一声：同学们，辛苦了！这时，学生都惊异起来。过了好一会儿，才有一个学生轻声的说：这是我们应该做的。这时我才发现，他们的脸上多了一分愉悦，因为老师理解了他们的苦衷。我趁机与同学们聊天，帮助他们认识其中的意义，耐心地说服他们好好好值日，认真对待；消除怨言，终于他们将值日变成自己应有的义务，愉快的去做，值日任务圆满完成。是啊！老师如果能像父母一样，对学生多一分理解、耐心，少一些责骂、批评。学生就回慢慢的学会宽容和理解。
在我们当前的教育改革中，有不少教育界人士提出要让儿童接受挫折教育，让学生脆弱的心理在生活的风雨中经受磨练、捶打。
由以上事例我想到，还这不能操之过急，实际上，对中学生，尤其是那些学习困难者，特别需要的不是失败，而是别人的肯定、老师的赏识和成功的体验，只有这些，才能促使他们产生一种内驱力，促进他们成就动机的发展，促进他们发现自己，看到自己潜在的力量和优点，从而满怀信心地不断争取成功，这就是宽容的魅力。
可是想想我们的教育，根深蒂固的灌输与严厉的教师权威还在影响着新世纪学校教育与家庭教育，还在或多或少地干扰着人们追求美好教育理想的进程，我们的孩子有时甚至让我们感到了教育的一种悲哀。作为活泼充满朝气的中学生来说，他们或多或少地都存在着这样或那样的“黑点”———不时会犯或轻或重的错误。而有些老师和家长，又总是在苦苦地追求着学生的那种“白璧无瑕”的完美境界。学生一时成绩不好，他们往往采用简单粗暴甚至体罚的方法对付孩子；学生一时不听话，他们就气愤不已，吹胡子瞪眼睛；孩子一时做得不合己意，他们经常随口而出：“怎么这么笨”……久而久之，学生不论做什么事，都往往囿于一个框框内，如同惊弓之鸟，不敢越雷池半步。结果导致学生的心理压力越来越大，学生的天真无邪和好奇心也被扼杀了。有些老师并不理解教育的艺术，教育的责任，其实学生的成长，本就是一个不断犯错、不断改错的过程。只有培养学生认识错误、敢于承认错误的习惯，唤醒孩子责任心，才能让孩子在心理、思想上起深层次的变化。同时，还应讲究批评的技巧：严厉的话不宜过头，要有分寸；批评的话不宜过火，要有分量；大道理不宜多说，要讲实际；讽刺挖苦的话切不可讲，要以诚相待。其实学生只是希望能得到家长和老师的理解，能听听他们的心里话。适时的倾听，平等的交流，胜似长篇大论的劝说，只有宽容的教育氛围也才有利于学生的全面成长和个性发展。
随着现代教师观念的转变，教师应学会对学生宽容，这是一种美德，它有一种巨大的人格魅力。宽容学生的过失并不是姑息迁就犯错误的学生，而是“躬自厚而薄责于人”，以诚恳为先，动之以情、晓之以理，使学生如沐春风，从而督促其改正；教会学生正确对待自己、对待挫折，让学生在成长中体味一种人生哲理，这样教师并不会因为宽容而失去威信，相反从某个方面来说，这更反映了一个教师的教学艺术与魅力。

