用爱心点燃孩子的热情   季秀华
发布人:季秀华  时间：2015/1/14 19:55:50
用爱心点燃孩子的热情
-------八（10）班德育案例
季秀华
案例描述：
姚某是一个瘦弱的不起眼的女生，成绩一般，初一由于受某外地男同学关注被找过谈话了解实情，平时也没有引起我的多大关注。进入初而后，该男同学弃学了，我暗猜她定会进步了，谁知恰恰相反，成绩直线下降，作业极其马虎，我有点奇怪但也并没采取什么措施。一次班会课，我要求小组讨论小结班级存在的问题，课后就有同学来向我反映说姚某有手机且上课经常看手机。当时，我不动声色，正准备趁其不备抓个正着。恰巧第二天英语老师在我经过教室门口时，向我反映该同学态度差，并且下课时楼上群男生在喊她的名字。我立即就看她的抽屉，谁知立即就看到了手机。通过检查发现她白天也在聊天，晚上到很晚还在聊天，网友人数惊人，其中有的是我往届不爱学习的学生，且在网上索要作业答案------随即我便找来了其父亲，详细汇报情况，并了解她的家庭及在家表现。原来又是一父母离异和爷爷奶奶生活的孩子，她的父母均重新组织了家庭，父亲是监护人但经常在广州生活，好在父亲非常爱她的女儿，积极配合教育并主动与我和各任课教师商讨教育方案。我们老师在其深刻反省的基础上给与了更多的帮助和关爱，要求其父亲在保证相处时间的基础上更多的给予精神上的关爱，而不是物质的极大满足，在她学习进步时及时大加肯定和表扬。如今她进步了，融入了班集体，日渐红润的脸颊上常常流露快乐的笑容，成为了一个健康向上的好孩子。
案例分析：姚某由于父母离异，父母各自组织家庭，孩子有没有了安全感，甚至有种被丢弃遗忘的感觉。虽然监护人父亲很爱她，可由于长期在外关心不够就在物质上给予极大地满足，吃穿都是最好的，要什么有什么，可是相聚不多关爱不够，再加上和没有共同语言的爷爷奶奶生活在一起会让这个孩子需要找朋友，需要找关爱，需要倾诉，但是出于面子又不能和班里的同学交流，所以她交了很多的网友，开始关注时尚。她初一时无心学习基础较差，成绩拉了下来，跟不上也就会自暴自弃。后来家长和老师的帮助、关爱，让她有了被爱，有了温暖，有了生活的热情，在进步时也体会到了被肯定和成功的喜悦，于是她成为了一个健康向上的孩子。
教育启示：我们应该关注每一个孩子，及时关爱每一个孩子，家校联系要加强，形成一股合力，对孩子要多帮助和表扬，让孩子找到自信。我们要用爱心点燃孩子们生活的热情，让他们健康成长！

