九（18）班德育案例（吴水清）
发布人:吴水清  时间：2011/1/18
我们班有一个女生叫魏雪梅，在初二时，常常逃学、旷课，作业不能按时完成，是老师最为头疼的对象。她在上学期已旷课二十多天了，甚至因为在六月份和另外一位女生去石家庄会网友而耽误，没有参加小中考。在接班后，我首先向胡校长汇报这件事，我配合校长先找来她家长，找她谈话，明确要求，提出希望。但在半个月后，她老毛病又犯了：先以身体不适为由请假，然后几天不来，我先想方设法与她和家长联系，终于得知，她又去网吧了。回校后，我后，为了给她一个台阶下，我和胡校长一起找来她和家长，要求其出示病假条，看到她的假条，我们明知有假，但我和胡校长没有揭穿。又是谈话、保证……这种情况如此反反复复，尤其是到了双休日或是节假日，更是如此。对于这样的学生，我知道，我们过急，或是采取过激措施都将会是无济于事的。于是我和胡校长每周找她谈话一次，了解她的思想动态，每当她在测试或考试中取得进步时，我总在班上大力表扬，没到双休日或是节假日放假前，我和胡校长都会找她来“洗脑”，要求她在家尽量认真完成作业，即使作业不能完成，也一定要按时到校上课。虽说开始她仍然不能严格要求自己，但是，她旷课的次数越来越少了，作业质量也越来越高了，有时考试还能给老师带来惊喜！科任老师对她的评价也越来越好，我把老师背后对她的表扬都一一反馈给她。本学期发展新团员，她也很积极打了入团申请报告，借助这个契机，我找她交流，表扬她的进步，同时问她，你认为你符合团员的要求吗？，她非常为难地说：“还没有达到要求，但是我以后一定会好好努力！”好，我的预期目标达到了“老师这次暂且批准你的要求，但是，老师和同学还要对你进行考核，如果你以后不能严格要求自己，我将不会发放你的团员证！你同意吗？”她毫不犹豫就答应了。同时，胡校长也找她谈话，鼓励她做一个品学兼优的好学生。通过我和胡校长的共同努力，魏雪梅同学现在已经基本遵守校规校纪，任课老师也一致反映，在课堂上表现也很好，成绩也有了很大的提高！我想，只要我们老师在以后的工作中，积极鼓励，付出努力，她一定可以成为一名合格的中学生的‘1
案例分析：一、以人为本，付出师爱
作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样 老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于魏雪梅这样特殊的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动她的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖她，用情去感化她，用理去说服她，从而促使她主动地认识并改正错误。二、以生之助，友情感化
同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。在学生群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，我让魏同学与其它同学交朋友做起，和好同学一起坐，让她感受同学对她的信任，感受到同学是自己的益友。让她感受到同学给自己带来的快乐，让她在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。
三、因材施教，循循善诱
“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。魏的情况比较特殊，主要是自制力差，对自己的错误、缺点认识不足，对老师的批评教育产生厌恶、憎恨心理。因此，我就以爱心为媒，搭建 师生心灵相通的桥梁。与她谈心，与她交朋友，使其认识错误，树立做个好学生的念头；充分发挥学生的力量，编排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人的同学跟她坐，给予学习和思想上的帮助；自己面批面改他的作业，让她感到老师的关心、重视……用关爱唤起她的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励她努力学习，从而成为品学兼优的学生。
在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起关爱之情，燃起信心之火，播下希望之种，使每一位后进生都能沐浴在师生的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生，成为国家的栋梁之才！


