一则失败的德育案例    王先洪
发布人:王先洪  时间：2011/1/17
一则失败的德育案例    王先洪
说到德育案例，心中不禁惶然，因为本学期在德育工作中，失败的阴影时时占据心中，让我常感羞愧。
案例陈述王成，我班最后报道一位学生，其家庭情况十分特殊：父母分居，他随父生活在扬中，其母生活在山西。父亲没有任何工作，在三茅街租居一间房屋生活，屋内仅有一张床，没有任何家具，王成写作业的板凳桌子也没有，现在床上几乎没有垫被，室内没有洗漱之处，即使是热天，王成也没有固定的地方可以洗澡。
学习上，王成每次调研测试的总分从来不超过90分，作业不做，上课要么睡觉，要么自玩自的，要么喊别人讲话，老师的教育和批评从来不放在耳中，千万别指望他放在心上了。如果老师说多了，还会和老师较劲，自己发疯，谁的教育也不听，哪怕你和颜悦色，清风细雨，他也会如山般风雨不动。请其家长到校来，家长要么训，要么打，甚至多次要我打电话给王成的妈妈，让我想办法把王成说到山西去读书，他的口头禅是“我也没有办法”。
反思一、一个孩子的教育，绝不是学校和老师的事情，当教育只成为学校和老师的事情的时候，我们就只会产生失败的感觉。因为教育不是万能的，否则，还要监狱等国家机器干什么。
二、老师在教学的同时，完全有责任去教育学生，让他们懂得许多做人的道理。可是，当我们许多老师都不能把这个学生教育好的时候，我们还能有什么新的办法呢。

