德育案例---我欣赏他，不是因为成绩，而是因为诚信（冯凌云）
发布人:冯凌云  时间：2011/1/14
德育案例------我欣赏他，不是因为成绩，而是因为诚信（冯凌云）
【案例描述】我班的三大“刺头”之一，酷爱玩网络游戏，刚接这个班，就听说过他曾在小学里有连续三昼夜在网吧玩游戏不回家的纪录。接班后，我发现这个高个子男孩脾气出奇的倔，只要老师找他谈话，不管出于什么原因，他总像斗鸡场上的斗鸡，随时随地摆出一付准备战斗的架势。我们科任老师都说他就像一块“顽石”，表扬他，他觉得老师虚伪，批评他，他认为老师是故意针对，软硬不吃，横竖没把老师放在眼里。
就这样一个学生，令我没有想到的是：对他的教育，转机居然缘于我眼中的一件小事。
那天，英语课下课后，我早早地来到教室准备语文课的课件。刚进教室，就发现平时一到课间就活蹦乱跳的他正蜷着身子趴在座位上。
我关切地询问：“怎么了，小T？”
“没什么！”他不耐烦地换了一个姿势继续趴在桌面上，口气极不友善。
“刚才上英语课的时候，他就一直趴在桌子上，老师叫他，他也不理，老师问他晚上做什么去了，他还和老师顶嘴。”班长向我汇报。
“谁要你多嘴，和老师顶嘴怎么了，谁叫她乱问的。”他忿忿不平地咆哮。
我正要继续了解事情的原委，上课铃却响了。先上课，再处理这件事，我开始了这节语文课的教学。
一节课过半，小T仍然趴在座位上。当我在教室里巡视朗读情况时，意外地发现他的手指甲呈现出病态的青紫色。“小T，你是不是生病了？”不顾他的拒绝，我用手试了试他额头的温度。烫手！可能是发烧了。“你为什么不跟老师说？我马上打电话通知你的家长。”我拨通了他妈妈的电话，但得到的答复却是：“我们都在上班，没空，让他自己先回家躺着。”
孩子毕竟还是孩子，我从小T眼里看到了失望。但可能是为了掩饰自己的脆弱，他故意满不在乎的对我说：“没什么的，我不回家，我挺得住。”看了看表，离下课还有10分钟，我打算下课带他上医院看看。于是，交代他实在不舒服一定要告诉老师，便继续开始了下一个环节的教学。
下课了，我来到他的座位旁，告诉小T要带他上医院，他没有拒绝，看来他真的很难过。
路上，我什么也没有和他讲，与他一前一后默默地向医院走去……
“老师，我妈说到医院看病很贵，看一次病要花很多钱，平时我生病，都是我妈自己买药给我吃的。”快到医院时，小T对我说。
“可今天你妈妈不在，老师觉得你发烧发得不低，应该上医院看看，至于钱，你先别考虑那么多，我可以出。”
沉思了片刻，小T突然对我说：“老师，今后不管你怎么批评我，哪怕是冤枉我，我也绝不和你顶嘴。”可能怕我不相信，他又重申：“我保证！”
我笑了，谁能把一个孩子一时的意气之言当真呢？
来到医院，医生测量体温39.1度，询问了病情后确诊为病毒性感冒。看完病，取了药，我又把小T送回了家。他家没人，进门时，他帮我拿了一双拖鞋，并且不顾我的反对，为我倒了一杯水，这些不起眼的小细节让我对小T的看法有了新的改观。
很快我就淡忘了这件事，包括这个“小男子汉”的承诺。直到有一天——
那天，班上的学生风风火火地跑来告诉我，小T和小Z打起来了。我一听就气不打一处来，刚才上课，小Z故意扰乱课堂秩序被我狠狠地批评了一顿。这件事刚落幕，小T怎么又出来凑热闹？来到教室，看到教室后凌乱的桌椅，不管三七二十一，我就对他俩展开了一顿“炮轰”。此时，失去冷静的我却没有注意到小z些许得意的神情和小T涨得通红的脸。
回到办公室，跟在身后的班长向我道出了实情。原来小T见小Z在我的课上捣乱很不服气。为了替我“出头”，他去警告小Z。同是“三大刺头”之一的小Z也不是省油的灯，与他争执起来并抢先动了手，于是才发生了这场“战争”，班上的桌椅也是小Z弄乱的。
我把小T找来，问他：“当时你为什么不为自己申辩？”
“我说过，今后不管你怎么批评我，哪怕是冤枉我，我也绝不和你顶嘴。”
我心里很是感动，但更多的是感慨。承诺，有时连成年人都无法兑现，更何况他只是一个孩子，一个在大家眼里跟优秀沾不上边的孩子。
【反思和分析】　教育，有时是一个很微妙的东西，它往往在某一个点上就会产生像多米诺骨牌一样的连锁反映。对于小T的信守承诺，我在班上大力褒奖。重拾信心的他也格外用功，成绩进步喜人。有些成绩好的同学不服气说我偏心，我告诉他们：“我不会对任何人偏心，老师给大家的关心都会同样多。但我的确欣赏小T，不是因为成绩，而是因为他的诚信。对于我们每个人来说，做人诚信是最可贵的美德。”


