德育案例----学生犯错误的处理   （陈金女）
发布人:  时间：2011/1/14
德育案例----学生犯错误的处理   （陈金女）

【案例描述】
郭同学是我班一位体育成绩比较优秀的女生，让人觉得特阳光，从初一开始，她所在的寝室就一直有人丢东西，刚开始总是大家的袜子少一只，大家的零食没有了，奶茶没有了，牙膏的盖子丢掉了，甚至有一次有位室友丢了好几十块钱，教室里还有同学的饭卡丢了、现金丢了。
到了初二，调换了寝室，新的寝室里又有了原来寝室的情况，这让老师与同学感到非常的无奈。
今年初三了，学校也没有住校，她的爸爸妈妈给她在外面租了房子，通过跟家长的沟通与联系也得知现在在家里也不拿东西了，我们的教室里也没有在丢过钱。
【反思与分析】
初一刚刚出现这样情况的时候，同寝室的家长都非常的关心，同学们在课间也是议论纷纷，班上同学之间的互相猜忌，闹得人心惶惶。作为班主任的我为难到了极点。我仔细的了解了所有的情况，基本上把目标锁定了在郭同学的身上了，可是令我为难的是该如何跟她谈呢。可如何处理学生的偷窃行为，特别是一个表面上看上去脆弱的但自尊心又很强的女生？处理不当不禁会影响同学关系，班级的团结，更可能会影响该学生的一生。为了这个我询问了学校有着丰富经验的老班主任，结果得出了处理的方法。
一、教育有偷窃行为的学生，最基本、最重要的一点：要维护学生的自尊，为学生的将来考虑
处理这类事件最有效地手段是：真诚与尖刻完美的组合
学生偷东西了，我们应该分析原因，让其有改过自新的机会。有些老师平时经常讲，要给学生机会，可言语上却冷嘲热讽，将学生往绝路上逼。况且，我们如果能从保护学生的自尊出发，也往往能迅速将事情解决。在我的工作中，我是动之以情、晓之以理地加以启发，学生也有自尊，学生的人生之路还很长，我们要给他们机会。当然这也不是放纵。对于屡教不改的学生，我们该处分就得处分，该严厉还得严厉。对于这些学生的处理，我们一定要有力度，让他感觉到偷窃的可耻，让他感觉到事情的严重。所以我们在处理偷窃事情时要灵活，既要给学生改过自新的机会，又要让他们感觉到这种行为的可耻。要把真诚和尖刻完美组合。
二、在教育有偷窃行为学生的过程中，我们不能忽视家长的配合
学生的偷窃行为被发现后，学生第一个向你提出的要求往往是“不要告诉家长”。面对这种情况时，我们老师都会很矛盾。告诉家长，学生肯定会很难堪，凶一点的家长会狠狠地揍自己的子女一顿，这样不仅使学生不信任我们，而且对学生也起不到教育意义，碰到叛逆性强的学生，有可能因此走上歪路；不告诉家长，怕学生以后不改好，事后家长可能会埋怨老师，发生了这么大的事却不与家长商量。那么，我们怎样做才能使学生认识到错误呢？或怎样才能取得家长的配合呢？考虑到这些我做做到以下几点：首先，我们在处理事情的过程中不宜将事情渲染过大。作为家长他也有面子，如果我们在处理事情的过程中，将事情闹得满城风雨，这样对学生不利，家长也肯定不会配合。其次，我们要注意保密性。在确认事情真相后，再与家长联系，做好家长的思想工作，既让他做到配合学校，也不让他过度体罚子女。在双方见面之前，我们要打好预防针，做好家长的引导工作。
三、避免空洞说教，增加期待行为。
学生在经过冷处理之后，我们可以采取“留白”式教育，讲一些学生身边所发生的实际例子，结合学生所犯错误行为，让他们三思、自省，然后慢慢认识到自己的偷盗行为习惯将对自己今后人生成长所产生的影响。这样之后，他们就会自觉纠正错误，起到“此时无声胜有声”的教育效果。
四、团结互助、相互尊重，营造和谐气氛。
在学习中，犯了错误的学生自尊心很容易受到再次伤害。像该女同学，经过我的教育之后心灵就会有一个“填平”期，在这个期间内全班同学和教师要多他一些热情的帮助，让她真真感受到同学们和老师们的关怀，让她很快的融入到集体中来。否则，犯了错误的学生只要感到没有人关注他们，关爱他们，他们就会破罐子破摔，再次脱离集体走入老路。
五、春风细雨无痕唤醒。
同时是一片天，同是一片地，同是一个班。失足的学生有了悔意，有了行为，性格，习惯的转变，我们班主任就得时刻关注他们，关心他们，多给他们鼓励，让孩子们换个角度来审视自己，思考问题，从而一天天的唤醒自己，走上宽敞的人生道路。

