德育案例：和你们在一起（蒋玲）
发布人:蒋玲  时间：2011/1/14
德育案例：和你们在一起（蒋玲）
细细盘点和你们一起走过的这半年，很多细节值得回味，很多欢乐萦绕心间。老师很珍惜和你们在一起走过的日子。
你们是如此的细心，会在不上课不训练的日子里一针一线地为老师绣出那漂亮的十字绣，还为它镶上了适合的框，悄悄地放在老师的桌上。
你们是如此的真诚，在老师喉咙不好的时候，关切地劝老师注意身体，多休息。
你们是如此的团结，在同学生病的时候，嘘寒问暖；在同学生日时，送上最真心的祝福；在同学分别时，又将泪水噙在眼眶。
和你们共处的五个月，我感受着你们的辛苦，焦急着你们的迷惘，快乐着你们的进步。夏天，汗水滴到眼里是常有的事；冬天，你们在寒风中穿着单薄的衣服，跑了一圈又一圈。早晨，你们五点多起床，出操。回到食堂，吃晚饭后马不停蹄赶到教学区，开始了一天的文化课的学习。下午两节课后，又到了你们的训练时间。晚上，你们又背着书包来到班上上晚自习。这就是你们一天的生活。
一周五天，周六上午上课，下午训练，回家。周日下午又回到学校继续训练，这就是你们一周的生活。
然而，你们从不把累写在脸上，把苦挂在嘴上，你们总是喜欢憨厚地笑，似乎所有的辛劳都在这嘴一张一咧间烟消云散。
还记得刚刚进八年级的时候吗？那时的你们，散漫，自由，随意。最初，你们三五成群来到班上，不是叽叽喳喳说话，就是四处晃荡，有的坐在位置上也无事可做。等到老师开始讲课或者说事情了，你们就会在下面小声讲话，或者是接着你的话题漫无目的地提问；听课不知道什么是重点，也不知道什么时候要记录。甚至还有人喜欢把梳子、镜子带到班里，上课嚼口香糖的也有，吃零食的就更多了，吃完食物包装纸塞在抽屉里，最终，书包一拉，这些东西也都掉到了地上。
我为此头疼了一段时间。我想，冰冻三尺非一日之寒，班级想一下子有彻底的改观不太可能。我先从纪律、卫生抓起。先从思想上让所有同学明白，很多时候，你们代表的是一个班，一个学校，甚至是一个国家，一定要严格要求自己。并举例告诉你们每个人都应该遵守纪律，任何人没有权利凌驾于纪律之上，因为纪律是自由的基础，因此你们班里每位同学轮流做值日班委，同时认真做好记录。班里有专人负责每节课请老师填好情况，有人没有准备好书、教学案，谁课上讲闲话，不按照老师要求完成学习任务的，都要纪录下来，晚上带给相应教练签名。卫生上，主要是身体力行，自己先擦窗户，让学生知道窗户怎么擦才算干净，地上有纸屑及时捡起来，渐渐地，地上的纸屑少了，墙壁干净了，窗户干净了，整个班级显得窗明几净。负责保洁区的洪子轩同学，每天早晚都能认真拖好很长的一道走廊，我在班里大力表扬她的奉献精神，她得到肯定，更是负责，其他同学也能以她为榜样，就连一开始不能及时擦黑板的刘行，也渐渐能做到擦好黑板，洗好黑板。大家的努力得到了学校的肯定，我们得到了“优秀环保教室”的荣誉，班里每个人都欢呼雀跃。
现在，班里已经有了很大的改观，正如一个学生在班会课上总结所说：现在我上课知道坐好了，上课还知道记笔记，课后作业也知道及时做，我觉得我有进步了。国少队的周瑜，最早到我们班时，不知道进教室要在前门进，同时喊报告，不知道上课要准备好书，做好笔记，上课爱讲话。在我的严格教育和鼓励引导下，她现在有了很大的改观，英语课下课后不会读的单词还在请教班里其他同学，这些变化是可喜的。
在班上，我经常和你们说：每天进步一小步，你们就会有大的进步，现在你们每天能进步一大步，时间长了，你们肯定会有飞跃的。大家会意一笑。
一位师德先进个人说过：你有多爱你的学生，你的学生就有多爱你！和你们在一起，看到你们的点滴成长，我想说：“加油，未来属于你们！”

