班主任德育案例（王世凤）
发布人:王世凤  时间：2011/1/13
班主任德育案例（王世凤）
【案例描述】
自从接任此班的班主任以来，我就觉得自己整天疲于奔命，学生实在调皮的要命，大错误不犯，可小错误不断，行为习惯较差，课上嘴里叽里咕噜，甚至在一些小学科上肆无忌惮，置老师于不顾，就连班级值日工作也让人伤透脑筋。值日生刚刚打扫完毕，只要一下课，垃圾桶旁边就会莫名其妙的出现一些纸团，或其他一些从天而降的杂物，道理倒是讲了一堆，分析利害关系，可学生置若罔闻，纸篓旁边仍然纸屑、零食袋等等，不管你怎么破口婆心，学生就是不愿意多跑几步，随手一扔，或者把纸篓当成练习投篮的工具，看看命中率怎样。简直恼火不已。后来又改变策略，每天规定一人承包全天教室卫生，管理不到位实现严惩制度。情况倒是有些好转，可值日生一下课紧张得要命，好像所有的空余时间用来打扫教室卫生，真是耗时耗力，值日生怨声载道。不管怎样，学校的规章制度必须遵守，按评比的规定，我们要求保持教室整洁、值日工作到位，不让教室有卫生死角，如此等等。既然学生动手，不能从根本上解决问题，于是每每在自习课或课间，我走进教室，做的最多的事情就是收拾、整理讲台和将扔在垃圾桶外面的垃圾或捡进去，或清扫进去。我想班级是学生的家，也是我们所有老师的家，我们做老师的也有义务去保持它的整洁。谁不想自己的家里干净呢？爱家是人的一种本能吧。说也奇怪，随着我动手次数的增多，班上奇迹般的变得干净了。学生在事后告诉我，其实说实话，在开始的时候他们并没有什么想法，总觉得你老师爱做就做，真的是和我们学生没有任何关系。可是，随着时间的推移，随着他们对整个班级的情感的增加，我对于班级的那些身体力行让他们觉得我是在整理一个家，而这个家里的每一个人都有清理打扫这个家的义务。于是，扫地、拖地就成了理所应当为“家”奉献的事情了。渐渐的，越来越多的班委和普通学生，都改变了用垃圾练“投篮”的习惯。班上的卫生问题也就迎刃而解了！
【分析和反思】
“学高为师、身正为范”，教师的举止言行是一种特殊的教学方法。身为老师的一举一动，学生都看在眼里。不能只在班会课上侃侃而谈，和学生大讲特讲“空道理”，而是在日常生活中也把这些理念传达给学生，老师的一言一行就是学生的榜样。因此，对于班级的日常管理，班主任不能仅仅用硬性的规章制度去衡量，用惩罚的手段对学生施压，而是要用自己的行动去示范，用知识道理去感化，在这个过程中让学生懂得更多的做人的道理，也许会产生事半功倍的效果。



