德育案例--德育案例 ----“网瘾”（仲蓓）
发布人:仲蓓  时间：2011/1/12
案例展示：
男生徐某，迷上电脑游戏，在家大部分时间沉迷电脑，不能自拔，上课不集中，厌学，经常无故旷课打游戏。
一、分析个案。
心理发育不成熟，想法幼稚单纯，心理认识水平低下，无理想追求，无成熟自我意识。
二、良好的家庭教育、人文化的校园教育、良好的社会风气、学生自己的努力四者合一
（1）不受不良社会风气影响
时代在进步，信息技术在发展，我们的学生可以随时随地地接触到各种外来事物，学生缺乏对这些事物筛选能力。他们带着好奇心全盘接收，因此，形成了不正确的人生观和价值观。老师积极地对待徐某的行为，收集资料，向他分析上网的利弊，引导他选择性地浏览适合自己的电影、媒体等。
（2）接受良好的家庭教育
做好家长的思想工作，建议家长投放多些时间在孩子身上。家长最能和孩子一起选择适合一家大小观看的影片，让家庭之乐感动我们的孩子。另外，在孩子上网的时候，家长要参与其中，将孩子的兴趣成为你的兴趣，这样你才能及时发觉孩子的动向，避免走歪路。
（3）修德、励学
老师利用班会课，结合我校的校园文化教育，将“修德、励学”的精神，传输给我们的学生。针对潘某，老师在个别谈心时，教育学生自觉养成良好的行为习惯，树立学习目标，团结同学、爱护集体。
思考与感悟：
时代在进步，信息技术在发展，我们要端正上网的动机，千万不要雾里看花，我们要用的一双慧眼，把网络的利弊看得清清楚楚、明明白白、真真切切。让我们通过网络获取对自己成长有利的知识和信息，让网络这一新生事物在校园、在学生中间健康地成长


