七（18）班主任德育案例（郭如庆）
发布人:郭如庆  时间：2011/1/12
七（18）班主任德育案例
郭如庆
班主任是学校管理中的一部分，是班级管理的重要人物，是学习的引导者。要想做好班主任工作，没有爱心、信心和耐心是绝对不行的。所以每我被任命为七（18）班班主任时，我感到有很大压力，心理非常不安。但同时感到责任与使命。生命是现实的，工作是认真的，勇敢面对并想办法解决是唯一的选择。
黄泓源，一个好动、散漫，爱讲话的男生，这位貌不惊人的学生，却是我工作中的一个大难题。学习对他来说有些无所谓，由于上课注意力不集中，作业没办法按时、按质、按量完成。周末回家又总是与电脑形影不离，导致学习成绩滑坡，再加上他是家里的独生子，家长对他的溺爱，让他有恃无恐，所以只要是上课，不管什么时候看到他，他都是那么无精打采。但下了课后就“活蹦乱跳”了。而且总是与很爱串门，惹是生非的良进走在一起。
期中考后的家长会上，从家长那里，我了解到着孩子的小学成绩还不错，但小学时，学习就比较被动，自制力比较弱。家长说的话，他根本听不进去。而且，每个礼拜花钱都很凶。家长对他的成绩和表现都很不满。又拿他没办法，作为一个新班主任，能尽快转化一个学生，我就应该努力去做。
我首先在班上要求：不允许学生一个礼拜的生活费超过一百元，但他的家长马上表示不能配合，因为怕孩子钱不够花，会饿肚子。有一次我去教室，发现他在中午12:00后还在吃零食，我就让他到办公室里来，虽然我心中很火，但我也没有严厉批评他，虽然，我跟他进行了一次长达一小时的谈话，但这次谈话的效果并不明显。后来的一段时间，我时不时地找他来谈心，说说他的家庭，有时叫他帮我做点事，批批作业，收收本子，在生活上也格外关心他。经过我不懈的努力，时间的投入，精力的消耗，得到了相应的回报，黄泓源的变化在不知不觉中产生了，上课不再像以前那样经常走神。课后也不会一直吃零食了。
之后，我又及时与他的家长取得联系，动之以情，晓之以礼地说服他们，配合控制孩子的零用钱。此后，我去教室时，只要没发现他吃零食，我就表扬他 。在一次英语考试后，因为他的成绩进步，我在全班同学面前大大的表扬了他，夸他聪明肯钻研等。经过一连串事情的发生，他把我当成了朋友。每次见到我都很积极地向我问好。而且，我再也没有接到他父母的抱怨他又不听话，又花钱大手大脚的电话。
人都有被认可的需要，被肯定的需要，学生更是如此。他们在意家长对他们的看法，在意同学之间的评论，更在意自己闪光点是否得到了班主任的认可，至今我仍深深记得一位老师送我的一句话“表扬要点名，评评不点名”，只有这样才能更好地开展班主任工作，也才能与学生建立良好的师生感情，进行互动式的交流与沟通。


