德育案例——惟有尊重、理解才能打开学生的心门（成霞）
发布人:成霞  时间：2011/1/11
德育案例——惟有尊重、理解才能打开学生的心门（成霞）转眼之间，我当班主任已近十多年了， 我深深地感受到教育工作的艰辛。我咀嚼到了失败的苦涩，但同时我也收获了很多欢笑和感动，品尝到了成功的甘甜。现在的学生大多数是独生子女，个性强，以自我为中心，民主意识也很强，知道自己的一些权利。一旦形成一种习性便很难改变。家长为此伤透脑筋，老师们面对这样的学生总遏制不住自己的怒火，可是结果呢，这些学生离老师的要求越来越远，甚至有些老师有了放弃他们的想法。我们班也有这样的学生，我采取的教育方法的基本前提是关爱学生，尊重他们，理解他们，平等地对待他们。下面就想谈一谈自己在教育学生上的一个案例。【案例描述】我们班有个男生，在班里就“出名”的不听话，上课不认真听讲，经常不做作业，成绩很差。而且管不住自己的嘴，经常讲话、嬉笑，做事缺乏恒心，目无纪律，自由涣散。是个典型的“自我主义”者。让老师很头痛。对于这个学生，我主要采取了以下教育方式进行转化。第一步，挖掘优点，树立信心。转化的第一步，应该是帮助其树立信心，使之相信自己能够做好，那么如何才能树立该生的信心呢？根据以往的经验，我认识到，这些学生在以前都是被老师训斥惯了的，因此再采用打压的方式是很难起到教育效果的。所以我决定采取正面引导的教育方式。本学年开学第一天，我便把他单独留下来谈心。我没有直接地说出他以前的种种不良现象，而是让他自己总结一下上一学期的学习情况。我想想看看他是否诚实。我原以为为了给我留下好印象他会抵赖，专挑优点说。但最终他没有对我隐瞒，一五一十地告诉了我。这一点让我很惊讶，这也是我发现他身上的第一个优点。接下来，我告诉他其实我很关注他，我很感动他的诚实，并告诉他这个品质对于一个人来说是很可贵的。当听到这个话的时候，他脸红了，有一丝害羞。他说这是他进入初中以来，第一次听到老师的表扬。我告诉他不管以前的他是怎样的，只要能慢慢地改掉不良习惯，在老师眼里仍然是个好学生。并让他明确了当一个合格的学生要符合哪些要求，具体该怎么做，希望他拿出决心和恒心来，老师会帮助他的。他也向我做了保证。从此以后，我经常安排他参加班级活动，如学校的运动会，足球比赛与篮球比赛，我还不时的安排一些小的管理性的任务来锻炼他。让他真正感到老师对他的真诚的关心。从此他像变了一个人似的，积极要求上进。第二步，严要求，持之以恒，锻炼毅力。改正错误并不难，难的是惩前毖后，以后不犯。要做到这一点需要一定的毅力。在学习上，我针对他上课不认真，开小差，乱插嘴的情况，我把他的座位安排在第一排离讲台最近的地方，并派了一名班干部坐在他旁边督促他，只要他有什么违反纪律的情况，我立刻就会知道，我就能及时教育他。而在活动上，我也特别安排一些纪律比较好，责任心强的学生、班委和他交往，俗话说，“进朱者赤”，在这些优秀学生的影响与熏陶下，他违纪的次数越来越少了，而且，违纪以后也能主动承认错误，并且及时改正。第三步，家校联系，巩固教育效果。针对他经常不做作业的情况，我利用家校联系本，让他把每天的家庭作业记录下来，另外，还要记录每天回家的时间和每天半小时的背书情况。这些都要有家长的签字。我事先把他的妈妈请到学校来，让他的妈妈配合我的工作，认真检查他的作业后才能签字。 我每天必查他的家校联系本，有什么异常情况会及时找到他，并和他的妈妈联系。后来，我从他妈妈的口中了解到，他在家能体贴父母，每当他父母加班的时候，他都能自己做晚饭吃，并把热水烧好了给父母用。我觉得他还是比较懂事的，挺有孝心的。利用这一点，我告诉他父母赚钱很不容易，不能随意挥霍父母辛勤劳动的成果。要他懂得珍惜。经过这样一步一步地教育之后，他有了很大的进步。身上那种自由散漫，目无纪律的坏习气明显收敛了很多。上课时，听课注意力集中了很多，能做到积极举手回答问题，上课乱插嘴的情况明显减少。违反纪律的次数越来越少。每天的作业都能按时完成，遇到一些不懂的问题能主动来问老师。双休日在家也不经常出门了，即使外出也会和父母讲明，能够做到不进网吧。在班级里能和其他同学友好相处，不再给其他同学起外号，不乱说脏话侮辱同学。有一定的集体荣誉感，积极参加学校里组织的活动，劳动积极，值日卫生工作认真负责。有时候能主动向老师反映班级里的情况。到现在为止，他的情况比较稳定，学习稍有进步，最大的进步是他的纪律观念和他的各方面的习惯和素养，他慢慢地理解老师苦口婆心的教育，乐于接受老师的批评，能知错就改。这就已经很令人欣慰了，我想，常此以往，相信他一定会有更大的进步，包括学习成绩。【反思和分析】这位同学的不良习俗现象，是家庭教育，个体认知甚至是老师不当教育所致。我们作为教育工作者尤其是班主任绝不应该漠视它，更不应该采取简单粗暴的态度一味的责怪训斥他，任何像“北风”一样的狂暴方式都不能打开学生的心门，吹开学生的进步之花。我们应该认真、科学地对待问题，潜心地研究问题，找到解决问题的办法；只要老师真正地付出真心，尊重、理解他们，真诚地帮助他们，正确地引导，合理的教育，定能使他们得到转变，使他们健康地成长的。心理学告诉我们，人都是渴望赞扬的，都希望得到别人的赏识和被爱，学生更是如此。作为班主任老师，我们要用我们的爱心去拥抱每一个孩子，去理解、信任他们，去增强、培养他们的自信心、自尊心。但我们也应该知道：人的性格不是一朝一夕就能改变的，它具有稳定的特点，要彻底改变是要经过长时间的努力，只要我们对这些学生充满希望，用我们的爱去滋润他们的心田，就一定能打开他们的心门，走进他们的内心，收获繁华似锦的春天。2011年1月11日
德育案例——惟有尊重、理解才能打开学生的心门（成霞）
转眼之间，我当班主任已近十多年了， 我深深地感受到教育工作的艰辛。我咀嚼到了失败的苦涩，但同时我也收获了很多欢笑和感动，品尝到了成功的甘甜。现在的学生大多数是独生子女，个性强，以自我为中心，民主意识也很强，知道自己的一些权利。一旦形成一种习性便很难改变。家长为此伤透脑筋，老师们面对这样的学生总遏制不住自己的怒火，可是结果呢，这些学生离老师的要求越来越远，甚至有些老师有了放弃他们的想法。我们班也有这样的学生，我采取的教育方法的基本前提是关爱学生，尊重他们，理解他们，平等地对待他们。
下面就想谈一谈自己在教育学生上的一个案例。
【案例描述】我们班有个男生，在班里就“出名”的不听话，上课不认真听讲，经常不做作业，成绩很差。而且管不住自己的嘴，经常讲话、嬉笑，做事缺乏恒心，目无纪律，自由涣散。是个典型的“自我主义”者。让老师很头痛。对于这个学生，我主要采取了以下教育方式进行转化。
第一步，挖掘优点，树立信心。转化的第一步，应该是帮助其树立信心，使之相信自己能够做好，那么如何才能树立该生的信心呢？根据以往的经验，我认识到，这些学生在以前都是被老师训斥惯了的，因此再采用打压的方式是很难起到教育效果的。所以我决定采取正面引导的教育方式。本学年开学第一天，我便把他单独留下来谈心。我没有直接地说出他以前的种种不良现象，而是让他自己总结一下上一学期的学习情况。我想想看看他是否诚实。我原以为为了给我留下好印象他会抵赖，专挑优点说。但最终他没有对我隐瞒，一五一十地告诉了我。这一点让我很惊讶，这也是我发现他身上的第一个优点。接下来，我告诉他其实我很关注他，我很感动他的诚实，并告诉他这个品质对于一个人来说是很可贵的。当听到这个话的时候，他脸红了，有一丝害羞。他说这是他进入初中以来，第一次听到老师的表扬。我告诉他不管以前的他是怎样的，只要能慢慢地改掉不良习惯，在老师眼里仍然是个好学生。并让他明确了当一个合格的学生要符合哪些要求，具体该怎么做，希望他拿出决心和恒心来，老师会帮助他的。他也向我做了保证。从此以后，我经常安排他参加班级活动，如学校的运动会，足球比赛与篮球比赛，我还不时的安排一些小的管理性的任务来锻炼他。让他真正感到老师对他的真诚的关心。从此他像变了一个人似的，积极要求上进。
第二步，严要求，持之以恒，锻炼毅力。改正错误并不难，难的是惩前毖后，以后不犯。要做到这一点需要一定的毅力。在学习上，我针对他上课不认真，开小差，乱插嘴的情况，我把他的座位安排在第一排离讲台最近的地方，并派了一名班干部坐在他旁边督促他，只要他有什么违反纪律的情况，我立刻就会知道，我就能及时教育他。而在活动上，我也特别安排一些纪律比较好，责任心强的学生、班委和他交往，俗话说，“进朱者赤”，在这些优秀学生的影响与熏陶下，他违纪的次数越来越少了，而且，违纪以后也能主动承认错误，并且及时改正。
第三步，家校联系，巩固教育效果。针对他经常不做作业的情况，我利用家校联系本，让他把每天的家庭作业记录下来，另外，还要记录每天回家的时间和每天半小时的背书情况。这些都要有家长的签字。我事先把他的妈妈请到学校来，让他的妈妈配合我的工作，认真检查他的作业后才能签字。 我每天必查他的家校联系本，有什么异常情况会及时找到他，并和他的妈妈联系。后来，我从他妈妈的口中了解到，他在家能体贴父母，每当他父母加班的时候，他都能自己做晚饭吃，并把热水烧好了给父母用。我觉得他还是比较懂事的，挺有孝心的。利用这一点，我告诉他父母赚钱很不容易，不能随意挥霍父母辛勤劳动的成果。要他懂得珍惜。经过这样一步一步地教育之后，他有了很大的进步。身上那种自由散漫，目无纪律的坏习气明显收敛了很多。上课时，听课注意力集中了很多，能做到积极举手回答问题，上课乱插嘴的情况明显减少。违反纪律的次数越来越少。每天的作业都能按时完成，遇到一些不懂的问题能主动来问老师。双休日在家也不经常出门了，即使外出也会和父母讲明，能够做到不进网吧。在班级里能和其他同学友好相处，不再给其他同学起外号，不乱说脏话侮辱同学。有一定的集体荣誉感，积极参加学校里组织的活动，劳动积极，值日卫生工作认真负责。有时候能主动向老师反映班级里的情况。
到现在为止，他的情况比较稳定，学习稍有进步，最大的进步是他的纪律观念和他的各方面的习惯和素养，他慢慢地理解老师苦口婆心的教育，乐于接受老师的批评，能知错就改。这就已经很令人欣慰了，我想，常此以往，相信他一定会有更大的进步，包括学习成绩。
【反思和分析】这位同学的不良习俗现象，是家庭教育，个体认知甚至是老师不当教育所致。我们作为教育工作者尤其是班主任绝不应该漠视它，更不应该采取简单粗暴的态度一味的责怪训斥他，任何像“北风”一样的狂暴方式都不能打开学生的心门，吹开学生的进步之花。我们应该认真、科学地对待问题，潜心地研究问题，找到解决问题的办法；只要老师真正地付出真心，尊重、理解他们，真诚地帮助他们，正确地引导，合理的教育，定能使他们得到转变，使他们健康地成长的。心理学告诉我们，人都是渴望赞扬的，都希望得到别人的赏识和被爱，学生更是如此。作为班主任老师，我们要用我们的爱心去拥抱每一个孩子，去理解、信任他们，去增强、培养他们的自信心、自尊心。但我们也应该知道：人的性格不是一朝一夕就能改变的，它具有稳定的特点，要彻底改变是要经过长时间的努力，只要我们对这些学生充满希望，用我们的爱去滋润他们的心田，就一定能打开他们的心门，走进他们的内心，收获繁华似锦的春天。
2011年1月11日



