德育案例——用真心对待学生         （李云）
发布人:李云  时间：2011/1/11
德育案例——用真心对待学生         （李云）
案例描述：
学生徐xx, 性格倔强，自尊心强，逆反心理严重。经常晚进班，常常上课睡觉，作业不做。对于老师的批评教育，爱显出一副不服气的样子，有时还和老师顶嘴。甚至，阶段检测时，监考老师已分发一张试卷，他还在玩手机。放学前，跑到办公室，很不友好地说：“拿手机给我。”
案例分析与反思：
该生的叛逆行为是进入青春期的一种表现，许多青春期的孩子对大人都有一种逆反心理。他们往往把家长和老师的批评、帮助理解为与自己过不去，认为伤害了自己，因而就会表现出严重的敌对倾向。
分析其原因主要有：家庭教育方式不当。该生的母亲主要关心孩子的营养状况和学习成绩，忽视孩子的思想教育，同时认为孩子大了,不好管, 怕管紧了，出问题。而其父忙于工作，和孩子的交流很少，对于孩子的错误不是耐心的说服教育，而是指责。该生和其父母在孩子的学习上要求不高，该生上课总喜欢讲话，做小动作。青少年特有的半幼稚半成熟的特点，使他看问题容易产生偏见，以为老师、家长对他的批评不对，因而盲目反抗，拒绝一切批评。
我在教育时是这样做的：
1、首先和家长取得联系，了解该生的家庭情况和表现，与家长沟通思想，在孩子的教育问题上达成共识，以便对症下药。创造良好、民主的家庭环境，和孩子交朋友，多鼓励、表扬，少批评、责骂，合理对待孩子的需求，不挫伤他的自尊心，尊重他，信任他，利用亲情来感化他，慢慢地消除他的对立情绪。
2、在教育该同学时，避免直接批评，不与他发生正面冲突，注意保护他的自尊心，采取以柔克刚的教育方式。当他犯错误时，要让他明白自己的行为是违反校规校纪的，但避免不当着全班同学的面点他的名字，而是在与他个别交谈时动之以情，晓之以理，耐心帮助他分清是非，意识到自己的错误，并愿意主动地去改正。逐渐缓解紧张的师生关系。
3、给他讲解一些伟人、科学家成功事迹，使他明白只有胸怀宽广，能接受他人意见的人才能成就伟大的事业。把注意力引到学习上，启发、诱导他走出错误的心理误区。
4、该生这种顽固的逆反心理不是一、两次说服教育就可消除的，要反复抓，抓反复，平时多留意观察他的情绪变化，经常与他交流、沟通，深入了解他的内心世界，帮助他解决青春期的烦恼。
找出原因，具体分析，采取适当的措施，加以正面的引导，用真心对待学生，让他感受到关爱，所谓的“问题学生”，都不成问题。

