德育案例--不抛弃不放弃（九（6）杨卫国）
发布人:杨卫国  时间：2011/1/11
（情况介绍）“杨老师！吴X又和同学吵架了！”学生甲飞奔着来告诉我。我随学生来到了教室。眼前的吴X小手捏紧拳头，双目充满仇恨的目光。嘴巴还一动一动地不知在嘀咕什么。如果不是亲眼目睹，真不敢相信这会是初中生的表情……刚开学时，吴X与众不同的表现就引起了我的注意：他好象很难管住自己，上课有时就趴在桌上，一节课没有几分钟他是完全投入学习的，要么低着头在课桌里翻东西，有时还怪叫一声或者哼点小曲，特别是个人卫生很差。
（教育过程）我从音乐老师的口中得知，他非常喜欢上音乐课，在课上一点也不做小动作，于是，她就多多鼓励吴X，给他戴戴高帽子，他不仅能认真听，还能当众表演呢，且比较积极。我从其他同学了解到，吴X劳动很积极，有时能主动帮助别人拖地，擦黑板，班干部也告诉我，在上次班级捐款中，他表现很好，捐款数也不错，而且从不欺负女同学，于是我决定好好来帮助他。
从我下决心的那天开始，我上课更加留意他的一举一动，他坐的端正，我马上表扬他：“坐的真好！有进步！”听了老师的话，他坐的更端正了，也请他回答问题，简单的问题他也能回答出来，且非常高兴，有时其他同学没想到的方法他居然也能说出来，给我印象极深的是在徐主任在我班开设的公开课上，他提出了一个较难的问题，班上没有一个举手，我和徐老师都在焦急的寻找能举手的学生，正在失望时，他竟然骄傲地举起了手，而且答案正是老师要的，徐老师和我都在不同的场合表扬了他，尤其是我，对他大家赞赏，他非常开心。渐渐地，我发现其实他是个脑子不错的孩子，他认真听时，会积极举手发言，有时还要抢答问题。我不时的在班内表扬着他的点滴进步，同学对吴X的看法也渐渐有所改,我一天天的看到吴X在进步：他作业有时在放学之前能完成了，上课有时能看见他高高举起的手，我总是尽量多给他一些发言的机会。他帮助了同学，我在班内表扬了他。当他的考试成绩又一次得优秀时，全班同学都不约而同地为他鼓掌。那时的吴X笑得是那么的灿烂，在上次的阶段测试中还取得了很理想的成绩。
（教育反思）一个满意的眼神，一声轻轻的问候，一个真诚的微笑，一次轻轻的抚摸，一份小小的礼物，这些都能给学生带上惊喜，带上笑容，带上感动，带上幸福，带给无限的生机，我希望我和我的学生们都能享受同在一片蓝天下的幸福！不抛弃、不放弃每一个学生！

