德育案例——善于暗示 (朱桂红）
发布人:朱桂红  时间：2011/1/11
【案例描述】：班上有一个作业马虎，经常不能按时完成作业的学生。一次，他在默写诗文时居然做了全对，还得意洋洋地在本子上画了一个超人，上课表扬做得全对同学时，我故意说有一个超人也得了100分。这时候，其他同学纷纷猜测谁是超人，那位同学不好意思地低下了头。我趁机表扬他，虽然你在本子上画画不对，但你有超人志向，有想学好的决心，很好，希望以后头脑中有超人意识，行动上有超人本领。从那以后，他变了，作业开始认真，不再拖拉了。成绩有了很大的进步！
【反思和分析】：现在的学生的大多数是独生子女，自尊心很强，一声粗暴的呵斥，一句不当的责备，往往会给学生的心灵留下创伤。 我以为：善于暗示，对学生的教育效果更佳。
美国明尼苏达大学心理学家爱基兰德主持的一项调查表明：经常遭受心灵施暴的学生在智力和心理发展上甚至比经常遭受体罚的学生更为低下。于是他得出了这样的结论：“心灵施暴可以将一个学生的自尊心完全毁灭。”教育的职责是培养和塑造，而不是制裁和打击。对待犯了错误的学生只能治病救人而不能置之于死地。这就要求我们教师对待犯了错误的学生要特别注意教育方法，对他们只能加强思想教育，循循善诱，以理服人。暗示是教育学生良好方法之一，它既不会伤害学生的自尊心和人格，又使他们愉快地接受批评。
教师如能恰如其分地批评学生，在批评中伴随着鼓励和期望，批评中饱含着诚意和热忱，就可以促使学生明辨是非，尽快步入正轨，达到事半功倍的效果。

