原来，对话也可以这样.....(徐志龙)
发布人:徐志龙  时间：2011/1/11
原来，对话也可以这样.....
徐志龙
“最近家里发生了太多的事，我一回家，就觉得空气中弥漫着一种僵硬的气息。其实我知道家里发生了什么，因为我从一段时间前就觉得不对劲，再加上几天前爷爷也来了，我便能隐隐地察觉到事情的严重性。可是他们不希望我知道，那我便依然伪装成那个在他们眼中的永远没有烦恼的孩子。
以前我不懂事，可以在母亲坏里撒娇；但是现在，我想我该替他们分担一些了。”
......
“昨天是爷爷的60岁生日，我们一家8口人好不容易一起聚在老家给爷爷庆祝生日。但比起往年，我却总觉得心中少了些什么，往日的温暖早以被应付性的笑容代替。我好怕这之后的一切，我害怕以后没有这样的温暖。尽管我一直都在努力着，但却总是不见效果。我开始害怕这一天的到来。
我希望能以学习，能以知识填平我的伤口，我不愿眼睁睁地看着这一切的发生却无能为力。这一次我真的该长大成人了，该替父母、替家人分担痛苦，并为所有的人的未来着想了！”
这是一位女生在心灵对话簿中两次对老师说的话。
看到这样的对话，心情倍感沉重。从她的述说中感觉到她的家里一定发生了什么。
看到第一段对话后，我及时找这位女生了解具体情况，想给她一些帮助。首先在办公室里没有其他任何老师的情况下找到这位女生。同时为了尊重学生的隐私，阐明自己的观点：你愿意和老师交流，就把具体情况和老师说说。如果你不愿意，就不要告诉老师。这位女生选择了后者。从她的这些举动可以看出，她不希望其他人知道她家发生的这件事情。作为老师只能尊重她的选择。其次，在她的心灵对话簿中和她进行了对话：⒈家家有本难念的经。2.你长大了，相信你会妥善处理好这件事。3.你觉得需要，你可找寻求老师的帮助。
从心灵对话簿中还可以看出这位女生是一个很懂事的孩子。有自己的想法和做法。所以我又在她的心灵对话簿中进行了第二次对话：你是一位懂事的好女儿，相信你不会被眼前的困难所累，你会用坚强和和努力去克服。
同时平时多给予关注和关心，让她感觉到老师对他她的关怀和爱护。
老师无法改变她家庭的变化，但老师所能做的就是帮助她正确认识、对待这件事情，从而减少家庭变化对她的影响。从她最近的表现看，也许她已经慢慢地从这件事情中走出来，这一学期的几次练习都取得了不错的成绩。也变得更懂事了。
后来她又在心灵对话簿中这样写到“看了那段长长的视频，我深受感慨，母亲平时为我操碎了心。她的头发一眼望去，就很明显地看到好几根白的。可我呢？我从来不怎么关心她。父亲也一样，虽然父亲回来的晚，但我从来不为他着想。
看着那么多的人流下眼泪，我内疚了。
‘孝敬’不是口号，而是实际的行动。为此我也该努力了”

