德育案例---他真的这样讨厌吗？耿龙新
发布人:耿龙新  时间：2011/1/11
德育案例---他真的这样讨厌吗？耿龙新
案例描述
说到黄某同学，无人不知、无人不晓,真的令老师、同学讨厌。具体表现如下:
(1)纪律性极差,课上完全不顾老师的感受,讲个不停,影响老师上课的
氛围和心情。
(2)同学关系极差,他下课经常主动而且无故的去骂别人、打别人。经
常把别人衣服搞坏，甚至几次有流血事情。
(3)个人卫生习惯极差,你看他的旁边周围的环境,自己抽屉内、课桌
上书的摆放非常乱。
(4)学习态度差。作业经常不做,就算做了也马虎了事。
班主任个人先前感受
因为在教学过程中,经常有老师、家长、学生来反映他的情况。说实话时间长了真的令我很讨厌。一段时间下来,我发现我班调皮的学生很多,要想管好他们,必须要抓住一个典型学生进行教育管理,把他带入正规。
调查走访谈话
一调查他的同学
(1)小学阶段经常被老师叫到办公室,放学后并留下。
(2)小学阶段经常被老师叫家长来校。
(3)小学阶段画画非常好,并且画画时没有任何声音,非常安静。
二走访他的家长
(1)家长告知,刚开始他也很听话、优秀,后来慢慢的变成这样、他们也曾看过心理医生,但没有什么问题。
(2)小学阶段由于经常调皮捣蛋,后来被坐在教室的后面。
(3)由于忙事业,后来交给他的爷爷奶奶。
(4)有很多画画的级别证书。
三谈话他本人
(1)他做事的动机目的-----无。不做难受,做了后悔。
(2)做完事情后的心情-----怕。怕老师家长批评。
(3)教育过后他的态度-----改。屡教不改。
分析现象原因
(1)缺少家庭的关爱,关心,习惯的引导培养。
(2)多次被留,多次被叫家长,多次被批评,习惯了,无所谓。
(3)一直被老师歧视,他是一个坏学生,破罐子破摔。
措施落实
一、欲擒故纵
对他所出现的问题采取了“以柔克刚、冷”处理的方式,小事不问,大事点拨批评教育改正,欲擒故纵,发现进步, 集中火力表扬他,让他“被约束“、“被羡慕”。
二、懂得宽容，以同龄人的心态理解他、尊重他
作为一名班主任，要尊重学生人格，善于进行“换位思考”，关心他学习的细微变化和点滴进步，及时地加以引导、表扬、鼓励，使他逐渐对班主任产生一种亲切感。班主任的信任能唤起他们的自尊心、自强心，激励他发奋学习，战胜困难，产生强大的内在动力。
三、多赏识学生，让表扬和鼓励助他走向成功之路
学生是渴望赏识的，很难想象一个成天被挑剔的人，会不垂头丧气，会有成就感，会充满信心吗?所以班主任应该多给他一点笑脸，多给一点赞扬，让他在自信中成长！比如,我就利用他画画好,主动承担出黑板报,布置班级的一班一品,让他找到自信 。特别他画了他母亲的速写在班级里展示。学生无不赞美,令美术也来夸奖 。
四、民主地处理问题，给他“辩护”的权利
教育学生实质上就是要告诉学生哪里做的对，哪里做的不对！班主任可以先让他为自己“辩护”，这样可以避免未弄清楚状况就下结论，使得学生感觉受到委屈，表面应付，心里不服。这样容易赢得他，使他乐于与你交流，便于问题的解决！
五、看准机会，选择最佳时机，进行思想教育
在实际的教育工作中，只要班主任在与学生的交往中注意调查研究，摸准学生的思想脉搏，掌握学生心理活动规律，善于捕捉教育时机，教育工作就会更加主动、有效。尤其对双差生来说更为重要。捕捉学生“闪光点”。对双差生来说，他的心灵深处同样蕴藏着进取奋发的心理需要。班主任不能只是被动地等待双差生的“闪光点”的出现，而是应主动地抓住或创设条件，诱发双差生的自尊心和荣誉感，哪怕只是闪电般的那么一瞬间，也往往是双差生转化的最佳时机。选准教育时机。在教育时机未出现时，班主任要耐心等待，当最佳教育时机到来时，要抓住契机进行教育，因为此时教育他，最容易被他接受，教育效果最佳。
班主任个人后来感
虽然他还与其他优秀同学还有一段差距,但他已经进步不小。这说明他已经在努力。
诚然,一切都是变化的,我们决不能用定律来统一处理问题, 应尽可能的通过沟通、交流及倾听的方式，了解学生的内心世界，提供及时的教育和适当的帮助。在学习变化中灵活有效的来处理问题。

