德育案例  郭纪群
发布人:郭纪群  时间：2015/1/14 14:02:17
作为教师都有这样一种感觉，各班总有几个学生既不勤奋上进，又不惹事生非，对班级一切活动既不反对抗议，又不踊跃参加；虽然学业平平，却不名落孙山。一般情况下，既得不到老师的表扬，也得不到老师的批评，是一些容易被老师忽视“遗忘”的学生。
我班的徐××同学就是这样一个似乎没有什么特色的学生。很长时间，我几乎没注意到她的存在。直到有一天，一件微不足道的小事改变了我对她的看法，好象也改变了她自己。那是一个中午，我站在班级门口，看着走廊里来回走动的学生，无意中发现走廊里撒了一些饭菜，许多同学说着笑着绕着而过，好象没有注意到地上所撒的饭菜。这时，徐××同学走了过来，告诉大家不要踩了，然后急忙跑回教室拿来清扫工具，将饭菜扫净，又用拖布拖了一遍。我被这一幕感动了，回教室后，立刻在班级表扬了徐××同学，并尽力赞美了她关心集体，为他人着想的好行为。
此后，我又从几件小事里发现徐××性格中闪光的地方，并及时给予表扬，使真善美的精神得以激发和升华。渐渐地我发现她变了，上课特别认真，作业完成得尤其好，学习成绩也有了很大的提高，还被同学们选班级卫生委员。这件事给我启示颇深，在班主任工作中，我开始注重以人为本，面向全体，细心观察，捕捉他们身上的每一个闪光点，及时把赞美送给每一个学生，使之发扬光大。使每个学生都感到“我能行”，“我会成功”。

