德育案例----手机被收后(成明)
发布人:成明  时间：2011/1/10
德育案例
手机被收后
扬中市第一中学   成明
[案例描述]
十二月某日的中午，我吃完饭象往常一样走进教室去转转，看看中午在校吃饭的同学是否能够合理安排时间，中午班上的纪律是否正常。尽管半学期来，从值日老师那边反馈来的信息我班还不错，扣分也不是很多，说我班的纪律较之以前有了进步，但从接手这个班级以来，我始终不能放心学生中午自习的情况，因此养成了中午有时间就到班上去走走的习惯。进入教室以后，班上一切如预料中的一样的正常，早早吃完饭的十多位同学都在自己的座位上埋头或做作业或复习，连平时很不用功的宗某也低着头在忙些什么，我心里感到颇为欣慰，就顺势往那边踱过去，想去看看他在忙些什么，也好顺便表扬一下他，我有点得意地一边想一边就来到了宗某的身边。谁知这一去不看不要紧，一看我气不打一处来，他原来不是在认真做着作业，而是在埋头玩弄手机，好象在给谁发信息。
我接班后就一直三令五申，不许将手机带到班上来，更不容许在课堂上使用。我顿时火冒三丈，厉声喝斥：“宗某，你在干什么？我上个星期才找你谈过，你今天居然又在玩弄手机，你太让我失望了。”说着我一把将手机夺了过来，并厉声呵斥到：“你也太放肆了，居然这么大胆，多次强调的事情不听，不想学习早点将书包背回家去”，趁我说话之间，他突然又将手机抢了回去，并迅速要将手机上内容删除，我知道他肯定不会让我看到手机的内容。
是继续强抢还是换种方式？我迅速进行权衡：若继续强行拿过手机，一定没问题，而且还会看到里面的内容，但这势必会激化矛盾，侵犯他的隐私，而且还会当着这么多同学的面使他无地自容，加大管理的难度。于是我想到他前不久参与一起打架事件，正想与他家长谈谈，于是就打电话请他家长过来。
等他的家长到了以后，我先把大致的情况跟他们说了一下，尤其强调了屡次违反纪律的不良后果及宗某的这次恶劣态度，希望他们严加管教，同时我也把他参与打架的事件跟他家长进行了交流，让他们意识到问题的严重性，并通过耐心的说服，也让宗某认识了错误。
[反思与分析]
这是一个偶发事件，当场没能解决了问题，最后发展到兴师动众，还得请家长共同参与处理，这让我感到很失败，但也激发了从来不肯轻易认输的我的斗志，是什么原因导致宗某的态度这么强硬呢？难道真是我错怪了他，虽然最后看似我占了上风，但我一点都高兴不起来。
事后，我进行了深刻反思：由于学生思想不成熟，班主任在实际工作中经常会遇到一些犯错误的学生，有的一错再错，屡教不改；有的偏偏在班主任强调某个问题之后“闯红灯”；有的恰恰在最不应该出问题的时候出“漏子”。这时做班主任的难免火气比较大，在课堂上发脾气批评学生。有时弄得自己也很难堪，下不了台。为避免以后再次发生此类不愉快的事件，在冷静思考之后，我认为可以吸取以下的教训，掌握以下一些招数：
（1）保持冷静
俗话说：心急吃不到热豆腐。遇到学生犯错误时，如采用“硬碰硬”的教育方法，很容易发生冲突，使本人下不了台，影响自己在学生中的威信。因而，不妨先保持冷静、沉默，克制情绪，暂且先搁置此事不处理。用冷处理的方法，既能使学生心悦诚服，也能体现教育者的风范。
（2）宽容大度
俗话说：“宰相肚里能撑船。”宽容大度是一种长者风范、智者修养。当你怒气冲天时，切记“人无完人，金无足赤”。
(3)深入调查没，有调查，就没有发言权。
对待学生出现的错误，班主任切忌主观臆断、处事武断。应深入调查，查明缘由，再对症下药。
(4)欲抑先扬
先肯定学生的优点，然后再指出其不足，这样教育效果会比较好。
事后我时常提醒自己: “人非草木，孰能无过？”何况我们面对的是些天真无邪的学生呢？在日常教育和管理中对学生的过错我们要尽量控制自己的情绪，怀着“孺子可教”的信念教诲他，用“慈母”般的爱心感化他，这样既不伤害学生的自尊，又不损害班主任的身心；既融洽师生关系，又树立师德形象，这两全其美的事何乐而不为呢？

