德育案例——师爱是感人的（蔡红梅）
发布人:蔡红梅  时间：2011/1/10
德育案例——师爱是感人的（蔡红梅）
【案例描述】父母的离异给顾嘉诚以莫大的伤害。虽然父母还是像以往那样关心他，但他总觉得生活欺骗了他。更何况现在，他父亲因为生活原因，到外国打工去了。从此他就像变了一个人一样，每堂课他都不能集中精力听课，总是发呆，昔日上课积极回答问题的他如今却常常站在那不知所措。更让人不解的是他不但每天不写作业，还学会说谎，每次理由听起来总那么充分，在他看来还是很理所当然。针对这种情况，首先，我与她母亲取得联系，建议她将孩子接去和他一起生活。而且让她亲自监管孩子的学习，不能因为将孩子送他人补习就不闻不问。其次在校我经常找他聊天，询问他的生活情况，讲述与他相同经历的人成才的事迹。同时，我每节课总提问他，只要一点点机会，总在全班面前表扬他，一是让他建立自信心，二是让他感受到班集体和老师的 关爱。
【案例分析】家庭的不幸导致的不良性格是影响一个人成才的重要因素，更是制约学习成绩提高的主要方面。在教育过程中，老师对学生给予“爱”的体验，让他们生活在“爱”的环境中，成长在“爱”的氛围里，将有利于良好情绪的形成。良好的情绪在人的生活、学习和工作中具有巨大的作用。本案例中老师就是用“爱”促成了学生个性的养成，增强了学生学习的进取心和自信心。爱能改变一切，老师对学生充分寄予期望和爱，会使其感到老师对自己充满信心、爱心，从而使其在学习上产生一种必胜的信念，为提高学习质量创造条件。古人云“亲其师，而信其道”。老师用心灵的温暖去医治学生灵魂的创伤，用自己精神的甘露去滋润学生干渴的心田，往往能把一个个别人认为不可救要，他自己也自暴自弃的学生塑造成一个好孩子，这是一个班主任老师的职责。老师只要对学生爱的真，爱的纯，才能使学生在姹紫嫣红的百花园中健康成长。【反思】这虽然是我在班主任生涯中的一个小小的例子，但让我思考了许多。作为班主任老师，虽然很平凡，但很伟大。你每天的一举一动，一言一形都是孩子成长的航标，你做的每一件事将影响到孩子的一生。设想，当初如果我放弃对顾嘉诚的教育，今天的他可能会是什么样子的呢？孩子虽然天真无邪，但他们的心灵十分敏感，尤其像顾嘉诚这样单亲家庭的孩子，如果他们都能从老师的唇边、眼角、和蔼的语气和鼓励的目光中得到暗示，感受到老师对他爱的温暖，那么就能增进他们的上进心，使他们更加自尊、自信、自强，与此同时产生一种抗挫折的能力。可见，教师的爱对学生来说是多么重要啊！那就让我们去用真心去爱我们身边的每一个孩子吧！师爱是无价的，师爱也是感人的。

