尊重他们的隐私－－德育案例（冷丽娟）
发布人:冷丽娟  时间：2011/1/10
我班学生王某，从初二起就是一个“刺儿头”，只要找到他，不管好事坏事，一副脑袋歪在脖子上的架势，而且“死不开口”，表扬他还好，一说到他的不是，只要口气重一点，立马瞪着你，似乎要跟你拼命。弄得科任老师都有怨言，其实他的脑瓜不错，数学屡次考班级第一，但学习态度和习惯都很差，上课喜欢讲话，回去不注重复习，文科很差。而且他的行为习惯也很差，为他调过几次座位，因为女生都不愿坐在他旁边被他捉弄、欺负、辱骂，但似乎他也没什么坏心，可就是说不改。
我曾跟他父亲打过一次交道，领教了他的“家教”，所以对于王某为何有如此表现也心中有数了。
但最近王某似乎表现异乎寻常，学习更马虎，不当回事了，某天，我问：“你爸最近在家吗？改天我问问他你晚上回去都干吗？”哪知他脖子一歪：“你别找他。”伴随着极不耐烦的表情。
我了解他的脾气，再问下去也枉然，于是作罢。
某天我又抽了个机会问他：“你一般几点到家啊？”
“我家没人，我不住家里。”
“那你住在哪？”
“住在我三茅叔叔家。”
“你爸妈呢？他们闹矛盾了？”
“反正他们不在，你也别打电话，你要我怎么样，我就怎么样！按照你说的做行了吧？”
。。。。。。
我想，既然他不愿意让我打电话，而他又个性极强，如果打了，可能不但起不到教育效果，反而会引起他的反感。于是我就他最近的学习状况提了几个意见，他也都默认了，看他的行动吧。
今天，语文老师拿着他的教学案， “讲义上什么都没有，坐在那就讲话，提醒了还不动笔！”只见他又是一副“爱谁谁”的不耐烦表情，看了就窝火。联想到他前日的承诺，我也不禁声音提高了：“你前天怎么说的？我要你怎样便怎样，我尊重你的意愿，你呢？把你说的话当成了什么？”
语文老师的要求说完后，我把他又喊道了办公室外面：“你说，到底怎么回事？这个电话看来我非打不可了。”
接下来的一幕让我有些始料未及，他眼圈开始发红，眼泪一颗颗抛下来，说真的，教了他一年多，领教了他的脾气，这一面是我从未见过的。我心又软了下来，轻轻地问：“你还是不愿意告诉我怎么回事吗？愿意让老师了解情况吗？或许我可以帮你。”等了好久，又问了一遍，他仍然拒绝。连我要去他叔叔家了解情况也拒绝了，我只好递给他面纸让他擦干眼泪进班。
我在犹豫，这个电话要不要打？
如果打了，也许我能了解缘由，将王某情况反馈给其家长，这还只是我积极的想法；不打，我对王某的表现很不放心，他的行为表现异常，与他的性格严重不符。而且后面他会以什么样的态度学习，还是个未知数。
我想，还是尊重学生的隐私吧，不论什么人的隐私都应该得到保护的，包括还处于未成年人的学生。这是出于对生命的尊重，也是出于对学生的爱护。我没有作过多的干预和评论，只是比平时更留意他的言行，不厌其烦地提醒他该做什么，怎样去做。
出于教育者的特殊身份，我们了解学生的隐私，是有一定的必要的。但高明者的作法，会将这些隐私深深地埋在心里，然后用一颗睿智而聪慧的眼睛去观察自己的学生，在教育学生的时候，对错误思想和行为就事论事。
鲁迅先生说，孩子是值得敬畏的，因为他们有好奇心。我们也可以说，孩子是值得敬畏的，因为他们也拥有隐私。他们并没有我们想象的那么苍白和贫乏，而尊重学生的隐私，也就尊重一个完整的人，一个鲜活的人，一个丰满的人。
（后记，在后来与其母亲的交流中得知，他的父亲前段时间出车祸，骨折了，我们的那段对话恰恰就发生在他父亲住院治疗期间。我不禁恍然大悟：原来他是不想让自己不佳的表现给父亲造成困扰，想让父亲安心养伤吧。多么善良而又不善表达的孩子啊，明明是这么体贴的行为，他却用错了言辞、语气和表情，在他人眼中看来是如此他桀骜不训。这也警醒我们：不要轻易给学生定性，哪怕他是个让我们头疼的角色。）

