八(21)班德育案例     印冬娣
发布人:印冬娣  时间：2011/1/10
八(21)班德育案例     印冬娣
记得初二刚接手这个班时,老师们都说这个班的曹圣涛同学是有名的调皮蛋,成绩也特别差,各科的老师为此也特别头疼......
但是通过开学后几天的接触,我觉得他的本质是好的,也很聪明,只是没有一个好的学习态度,我想通过我的努力去帮助他,开导他......
刚开始,各科老师也向我反映曹圣涛扰乱课堂纪律,引得学生不能用心听课.....后来的班会课上,我让学生列出他们最讨厌的人的名单,结果曹圣涛位居第一。
课后， 我与曹圣涛交流了一下，我问他：“你知道同学们为什么这么讨厌你吗？”“我上课不听讲，老是扰乱课堂纪律，打扰同学们上课，还有就是我成绩也不好，同学们都瞧不起我。”“不，你错了，同学们不会因为你成绩的好坏来衡量你，你根本的问题在于不遵守纪律，你懂吗？”他并没有说话，只是低下了头，这时我很庆幸我的决定并没有错。“曹圣涛你知道吗，其实你还是一个好学生，从你刚才的表情我就知道了。还有，其实你很聪明的，只不过没有一个好的学习态度，老师希望能够看到你成功的一天。”说完他抬起头，脸上闪过一丝笑意......以后的几天里我让他自己制定了学习计划，确定了学习目标，让他毫不虚度每一天......并且让班干部监督他的一言一行，有进步就表扬，退步了，则是批评。
我期待着，终于，曹圣涛并没有令我失望，他的成绩一直稳定在18名左右，我成功了，我为我的决定而高兴。
像曹圣涛这样的学生在班里肯定不只一个，作为一名班主任，我不能听之任之，那么班级里将会有更多这样的学生，班级的学习氛围和班级纪律势必会受到影响，我决不允许这样的事发生。班级纪律是集体行动的保证，是必不可缺的因素之一，更重要的是培养一个学生遵守纪律的习惯和自我约束，对于形成正确的健康的德育心理是非常重要的。其实每个学生都有“可塑性”，只要找到突破口，能因材施教，就会收到良好的效果。就像我班曹圣涛一样，如果直接在课堂上对他批评那么将会产生相反的效果，会伤害到孩子的自尊心，只会让他更加讨厌这个大家庭，更加厌恶学习。同时我也找一些与他关系比较好的同学了解情况，尽可能发现他身上的闪光点。
执教多年，我深知：教师不能选择适合教育的学生，而应选择适合学生的教育。想要改变像曹圣涛这样的学生，我有以下几种方法：
方法一：因材施教，找到他的闪光点，严厉要求他，该表扬的应表扬，该批评的就得批评，让学生能够很清楚得了解自己。
方法二：积极与家长沟通，取得支持和配合。教师与家长建立共识与沟通默契后，不管对于教学活动、或教育责任的分担等方面，都能得到更有效率的配合与帮助。平时多与家长交流探讨一些学生学习和行为习惯，可以从家长中了解学生优缺点，为自己以后与学生在交流时对学生多一份了解同时也能更好了解学生思想动态。

