德育案例—— 面对不懂事的他们（钱小娟））
发布人:  时间：2011/1/10
德育案例
面对不懂事的他们
我不知道该用一个怎样的字眼去形容他们，论表现，从开学到现在不知道惹了多少麻烦事。打架、骂人说脏话、上课讲话、睡觉、传纸条甚至与校外人员过多接触等等问题时有发生；论学习，作业马虎，少做甚至不做，用来回答老师质问的永远是我不会；论人际关系，这一个小群体关系十分密切，早晨会相约共进早餐，一同来校，下课一起玩耍，放学后哪怕同路的只是教室到学校大门的距离，他们也一定不会浪费一起走的机会。他们可谓是“同甘共苦”的铁哥们；论理想，他们会大声的告诉你，将来我不想上高中，初中毕业后只想着找一份工作，卖卖力气，养活自己。
为了能够纠正他们的错误行为，减缓他们滑向“问题学生”，我不知道找他们谈话了多少回，也采取了多种方法——写反思、保证、严厉的批评、温和的谈心、请家长等等，所幸，在通过不断地教育，现在的他们行为已有所收敛，看到这样的结果，真切感到：在面对这些不懂事的学生，我们能做得就是耐心谈话、锲而不舍的教育，抓住一切课利用的教育机会，让他们真切感受到你的良苦用心。
现在回想他们带来的麻烦，还很令人头痛，现列举一二。
案例分析
本学期开学后不久，临近放学，数学老师刚刚从教室出来不一会，就有同学向我报告，A和B同学打架了，当狼狈不堪的他们走进办公室时，那种情形真是令人心惊。A同学因为气氛脸色铁青，口角歪斜着，恨恨的样子，似乎还有很多怨气没有充分发泄出来的样子，看着B同学的眼神，明显的昭告着，我看你就是不爽；B同学呢，嘴角鲜血直流，从教室到办公室都是血，嘴角破了很长一道口子。起因很简单，就是AB两个同学互相看对方都不顺眼，下课时B同学误认为A同学打了他，口出狂言，B同学禁不住挑衅，新仇旧恨一起爆发，一拳狠狠地打了上去。妥善安置他们之后，请了AB同学的家长，先去医院处理了伤口，双方家长都很通情达理，事情得到了妥善的解决。说起这A、B两生，都很特殊。A生从小被妈妈遗弃，爸爸又去世了，跟着舍不得侄子的姑姑生活，姑姑自己也有孩子，收养A生的举动丈夫也很不赞成；B生是这学期刚刚从丰裕转入的，学习习惯差不说，将原先的很多坏习气带入了班级，惹得很多同学的不满。事情处理结束后，我先让他们写了反思和保证，然后针对各人不同情况作了具体的谈话。然后，我又利用班会课对全班学生进行教育，强调班集体团结的重要性，同学之间和睦相处的重要性，确保了类似的错误没不再发生。
案例反思：
其实每一个所谓的暂差生背后都有一个特殊的成长背景，他们目前的状况和家庭和长期以来的坏习惯是分不开的。想通过一朝一夕的努力就改变他们是不可能的。但是这些学生身上也有他们的闪光之处，他们很耿直，不会耍心眼，对老师话还是很乐意接受，他们很讲礼貌，每天放学都要说声“老师再见”，他们劳动认真，每天自己负责的卫生工作总能及时完成。所以我说他们仅仅是还没有懂事。而今初二时他们变化最大的时候。如果他们的行为得不到有效地控制和约束，在以后他们的学习生活中会带来很严重的后果。像A、B这两位同学，他们将自己过多的精力浪费在不正常的交友、享乐等方面，如果不时刻注意，他们极有可能会成为真正的问题学生。在面对他们身上的问题，一两次的谈话是无济于事的，而如果只是简单粗暴的惩罚，训斥，那更只会适得其反，引起他们的对立。在这种情况之下，冷静的思考，多方面的耐心的教育才是行之有效的方法。并在教育的过程中，让他感受到你对他的关心，让他觉得你是为他着想，这样我们的教育才有效果。
现在的他们还会犯错，但是有点不可否认，时常的，我还在找着他们，询问有关学习和思想上的问题，面对这些还没有长大的学生，还有很多很细的工作等着我去完成，让他们慢慢成熟，让他们慢慢转变，让他们离错误远些，再远些！

