搭建爱的桥梁--八（16）班 德育案例(朱大梅）
发布人:朱大梅  时间：2015/1/14 13:57:50
搭建爱的桥梁--八（16）班 德育案例


下面是我班一女生W的《心灵对话》摘录：

一、朱老师，头一次见您我就感到十分的亲切，心里默默地暗自窃喜，相处了一个星期，我觉得您跟别的老师不一样，不管您的课上还是在课后，您对我们都十分亲切，就像妈妈一样，您没有一般老师那么严厉、古板，上您的课我多么希望时间能够过慢一点！
二、 其实，有很多话我想对您说，这次月考，我考了个“跳楼价”，我们同样坐在教室里，同样的听老师讲课，我又不比别人笨，也没有不努力，为什么我的成绩没有别人好，多么想让父母、老师脸上洋溢着满意的笑容啊！
三、 老师，期末考试即将来临了，我也开始紧张起来了，不论结果如何，我一定会全力以赴，老师我担心考不好，咋办？

今年又是中途新接的班级，作为班主任，我始终认为“爱是教育好学生的前提”， 只有具备了深厚的爱生之情，才会时刻把学生放在心上，只有让学生感受到教师的爱，学生才会向你敞开自己的心扉，真正做到“亲其师，信其道”。班主任应是学生的良师益友，应宽容地对待每一个学生。只有你发自内心去爱护和尊重他们的人格、个性和自尊心，设身处地的考虑他们这个年龄段的言行，放低身段理解他们的心理，赏识他们，激励他们，尊重他们，关爱他们的成长轨迹中每个细节，才能让学生拥有自信，走向成功。
作为班主任，我除了经常和学生们进行面对面交流之外，每两周一次的心灵对话也是我们必不可少交流的方式。自从学校推行《心灵对话》以来，我一直坚持以这样的方式和学生们交流，的确效果很好。这不仅拉近了我和学生的距离，也帮我、学生解决了很多原本比较棘手的问题，让我及时了解学生们思想动态和他们的心灵困惑，并为他们及时排忧解难，放下包袱，安心学习。我觉得这的确是教师与学生沟通的桥梁。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。作为班主任，我觉得应该让学生感受到老师给他们带来的快乐，让他们在快乐中学习、生活，在学习生活中感受到无穷的快乐！古人云"人非圣贤，孰能无过？更何况是十几岁的孩子呢？容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育学生，鼓励他们，既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，避免与学生的正面冲突。其实每一个学生的实际情况是不同的，这就必然要求我们班主任深入了解弄清学生的行为习惯和心理想法，从而确定行之有效的对策，从而进行正确的引导。作为班主任，充分利用《心灵对话》的方式，真正搭建师生心灵相通的桥梁。


