德育案例  季秀华
发布人:季秀华  时间：2011/1/9
走进爱捣蛋孩子的心里季秀华
德育案例：
课间是孩子们尽情玩耍，相互交流好时候，可一些孩子却享受不到其中的快乐。不是招这个，就是若那个，使班主任在繁忙的教育教学中，不断为他解决他与别人的矛盾。日久天长，他招惹的同学多了，狠不得全班人都讨厌他，老师也拿他没办法，为自己的工作平添了很多烦恼。但终于有一天，使我走进他们的心里，去体味他们那孤独的心灵，去解开他们的心结。班上的田良泽就是一个很不招人喜欢的孩子，他与班上许多孩子都闹过别扭，每天都有人告他的状，我心里真有些烦他。而且他总是性子烈，只要有人说他不对，他马上反驳，找出各种理由，似乎别人都在有意跟他过不去。终于有一天，在他跟我发生对立情绪时，我找来了他的家长，经过了解，原来这一切都是有原因的。首先他的父亲来扬中打工，工作既忙又辛苦，所以对他的管教缺少时间和耐心，遇到问题时常是拳脚伺候。更有一次在小学时，老师曾经公然地声称她很瞧不起外地人，这深深地刺激了他，让他对任何人都很不信任。所以他缺乏对别人地信任感，同时又很要强不想在任何人面前失面子。 从那以后，我对他多了一分关爱，多了一分理解，多了几分耐心。再遇到他与别人发生矛盾，我会站在他的角度，去分析原因，教他如何与人相处。他是一个爱动脑的孩子，在取得进步时，及时地表扬他。他也渐渐地他自信起来，在同学中的威信也高了，遇到事，也能与同学沟通了。有时课下看到他谦虚的样子，认真学习的样子，我心里有说不出的高兴。分析：其实有的孩子他们有反常的举止或表现，我相信只要你能耐下心来去听，去看，背后都会有一段令人同情的故事。而这些孩子才是我们真正需要多关心的人。如今我已经意识到这些，正努力的抛开一些世俗的观念，克服自身的一些急于求成、急功见利的思想，用发展的眼光看待他们，真正地去关心他们，这样才能走进他们的心，帮助他们。


