德育案例 ----俯下身去，放下架子（陈玲）
发布人:陈玲  时间：2011/1/9
德育案例 ----俯下身去，放下架子（陈玲）
【案例描述】
班上一学生L，天资聪慧，进入八年级后学习态度较七年级有了很大的转变，成绩进步明显，家长和老师都为其感到高兴，老师也各场合多次表扬该同学。但在期中考试后，上课也没那么认真了，做事有些漫不经心，老师当着全班同学的面说了他，这一说没能改正反倒是变本加厉，坐眼保健操的时候，我走到班上“L同学，你出来！”“你说你现在这样做给谁看，有点成绩不得了了，老师都说不得了，怎么这么清高啊！”L一语不发，脸上没有任何表情，回到班上。从那以后，他是愈发的不认真，而且就是明摆着跟你老师作对，上课要么就低着头，要么就干脆把眼镜摘下并用手把眼睛遮起来。下课后，我又一次把他叫到了办公室：“你也太幼稚了吧，你这样做给谁看啊，你学不好难道是我亏大了吗？……”不论你老师说多少，他始终是一语不发。L本身性格就有些内向，平时跟同学的话也不太多，跟老师就更少了。与家长沟通过，家长反应是周围有表现不好的同学影响到他学习了，他要求跟成绩好的同学坐。这就是借口，还是班上的班委呢，不会去管理啊，都跟好的同学坐，那些较差的同学怎么办，在班上，我是老大，位置怎么安排我说了算。对于这种情况我一肚子火，就把你给冷着，我才不求你学呢！调研考试中他竟然交了三门白卷，我就心里琢磨着，干脆打个电话给家长，如果对老师有看法，那就换班或学校吧。我倒要看看谁倔得过！
当黄雯老师知道这情况以后，帮着分析并指导，还帮我找了L同学谈话。静下来想想是啊，我跟一个孩子再较什么劲啊。放学后，我把L留下来做试卷，等其他老师都走了，坐下来面对面的进行交谈：“这学期你有进步，老师和家长多替你高兴啊，也非常感谢你帮助老师和班上维护电脑，但你现在的表现呢，是不是老师批评你了，没给你留面子，或是……”L同学都摇摇头，然后笑了笑，仍然是一言不发，但他答应接下来好好的学。之后状态确实有了些改变，课堂上因为我的疏忽考虑不周讲错了一个细节,是L同学指出来了，我虚心的接受了，并表扬了L同学。但他的学习始终还是不那么在状态，通过其家长才得知，他身体出现了些异常，已经有两个星期了，他也一直没跟家里说就自己在网上搜查症状，在网上还查出可能是癌症，这两天才让他爸爸带去医院，检查出只是一种炎症，但他还是不放心，父亲说周末带去外面大医院再检查一下。这一天，他上学又迟到了，课间我把他找到花坛前，询问情况，他说是自己在家煮饭吃的，然后又吃了药。我说：“看你那么晚还没来，我就打电话给你爸爸了，我知道学生都讨厌老师打电话给家长，总觉得是打小报告，那就错了，只是对你们的关心。你最近学习感觉如何？班上好多同学都把你当偶像呢，你为了自己同样也为了班上的其他同学一定要认真哦。还有我也听说你生病了，而且在网上查了一些信息现在很恐慌，我也有过同样的经历，结合自己的症状看看什么病都象，去医院检查就行了，相信医生，没问题的。”他又不好意思的笑了笑。后来提及调位置的事情，他说其实这样坐挺好的，可以对成绩不太好的同学有帮助，看到他能这么想我欣慰。周五，放学的时候我问今天讲的题目都会了吗，他笑笑点点头，说了声老师再见走了。
【反思和分析】
在适当的时候，教师应该放下架子、蹲下身来，以和孩子同样的高度平等地看他们，用他们的角度、他们的心理来理解他们的所作所为。交流和沟通需要平等，而平等的交流和沟通是以相互尊重、相互信赖为前提的。所以我们教师只有俯下身来尊重和热爱学生，才能达到与学生交流和沟通的最佳效果；只有俯下身来倾听和了解学生，主动向学生袒露自己内心的所想，才能和学生产生共鸣，达到心与心的交流沟通；只有俯下身来向学生承认错误，才能得到学生的充分信赖！ 放下架子，要有全心全意为学生服务的思想。要改变过去那种训人的态度，与学生和平共处，互相沟通，互相理解。教师职业应该是一种服务性行业，教师是服务员，而学生是顾客，是上帝。教师要把学生服务周到，从而才能使学生爱学校，爱上课，爱学习，感受到那里就好像有着丰富的精神粮食和美味佳肴在等着他们。而如果教师服务不好了，学生当然也就不喜欢，也就会不想让你来教他们了，那么你自然很快就会被淘汰！ “心相通人相通”只有平易近人、善解人意的老师才是学生乐于接受的对象，也是这样的老师所说的话才更具有说服力。





