德育案例 ---- 树立信心，坚持不懈（耿成峰）
发布人:耿成峰  时间：2011/1/9
德育案例 ---- 树立信心，坚持不懈
现代社会日益发展，人们的生活水平在不断地提高，网络的日益发展相应地人们的思想意识领域也发生了很大的变化。学生中独生子女越来越多，所以全面实施素质教育，实行人性化管理已经势在必行。当前我们正处于一个由应试教育向素质教育转变的特殊时期，所以老师们总是感觉到现在的学生越来越难管理，用老师们经常说的一句话概括就是：“管也不对，不管更不对。”为此我也深有体会。有时禁不住在想：“我们的教育目的到底是为了什么？我们的教育将走向何处？”现在的学生管理需要我们老师去动脑筋思考、琢磨，就像备课一样，如果我们这样想的话，我们的教育将会焕然一新，虽然他(她)们很不听话，但其实他(她)们很可爱，就看我们老师在日常的管理中如何运用自己的智慧，如何因势利导和对症下药。下面是我教育我班一个学生的过程。
【案例描述】
任某，男，聪明伶俐，品德也不坏，只是由于父母经常在外，没有时间过问他的学习，导致他也逐渐放松了对自己的要求，作业经常不写，经常以生病为由不来上学，上课不是打瞌睡就是讲话，并且还经常动手打人，在全班学生中产生了一定的负面影响。
据多次谈话了解，该生小学时候成绩特别好，但天生好动，管不住自己，再加上父母经常外出，对其学习生活很少过问，因此未形成良好的学习习惯和生活习惯。终于在上初中的时候，有点放任自流了，出现种种不良现象。父母亲已经有点管不住了。其实好多孩子的各方面不良行为习惯与幼儿时期家庭环境、家庭教育有着直接的联系，再加上社会上的一些不良风气，诸多诱惑，小孩辨别是非的能力差，家长又忙工作，孩子很容易迷失方向。此时，若家长或老师能够及时地发现问题，及时给予引导，则小孩的问题就会解决，学习、生活自然会回到正常的轨道。否则，情况将适得其反，并且有可能一发而不可收拾。
鉴于此，我想一定要细心观察，多了解，多关心，及时发现问题，解决问题。有时我们还要沉得住气，大部分小孩的思想转变是不能急于求成的，真要转变过来了，进步将是突飞猛进的。所以与任某的谈话，我总是抱着倾听，引导的态度，并没有斥责过他，更谈不上训斥。所以他愿意将实话告诉我。因此，我认为要想让学生说实话，就得课下和他做朋友，平等相处（众所周知，现在的学生很善于撒谎），才能了解更多情况，这些情况便于老师展开进一步工作，也在一定程度上让学生少走了不少弯路。我了解后，就他的基础很差的情况下给他建议了好多办法，初见成效!
我越来越发现树立学习信心的问题、学习生活习惯等问题也与家庭环境有着密切的关系，必须得有家长的配合，单凭老师很难办到。所以老师有的时候连学生带家长的工作都得做，太难了，也太累了。但愿他的父母亲能配合学校的教育，体谅老师的苦心，帮助孩子形成一种良好的习惯，以后方能越来越优秀。
【反思和分析】
现在的学生有各种各样的问题，甚至有些问题让人惊讶，当然现在的教育也就多方式、多手段，并且容易有争议。总之，要求技术，也要求艺术。
一个孩子的成长受父母的影响是很大的，可以说是主要的，所以家庭教育应该摆在第一位，这样学生才能形成健康的心理，才能有正确的思想，从而有正确的行为。思想的形成与幼时的教育环境关系最大，并且思想一旦形成，在短时间内不易改变。
初中生，可以说已经是半成品。但现在各所学校、各个班级“问题学生”还有很多是不争的事实，如何教育好“问题学生”，培养好其他学生，离不开社会，离不开学校，更离不开家长。因为“问题学生”的转变是需要时间的，班主任要面对的是全班同学，不能顾此失彼。并且班主任的精力是有限的，现在班主任急需要家长的积极配合。
我在教育着、引导着，也在等待着任某的转变，或许还是“失败”的！但我还是在不懈地努力着！！

