德育案例——排座位（刘良美）
发布人:刘良美  时间：2011/1/8
新的学年开始了，许多同学的身高有了很大的变化，原先的座位确实不太合理了。另外，相邻同学之间朝夕相处，容易形成小帮派、小团体，不利于营造和谐的班集体；从学习成绩的个体差异上来看，目前的座位有很多已经不能更好地促进同学之间的互帮互助；个别同学因为当初的不良表现曾经受过小小的惩罚，新学年的开始，应该给他一个崭新的起点……鉴于以上种种原因，调整座位势在必行。
课间，我先让所有同学分成两队，男女生各一队，严格按照由矮到高的顺序排队，由两位学生分别按次序记录下每队学生的名单。拿着排好的名单，参考着上学期期末的成绩单，考虑着各个学科的科代表、小组长和每个四人小组的组长，研究着每位学生的个性特点以及原先的座位表，深思熟虑一番，全新的座位表诞生了。
当我把重新打印好的座位表张贴在讲台上，同学们陆续就坐后，我发现：真是“几家欢喜几家愁”啊！从大多数同学镇定平和的表情上，我知道他们对自己的座位是满意的；从个别同学略显夸张的举动上，我知道他的内心涌动着不快；原先不适合近处的男女同学或者喜欢讲话的散漫分子如今都只能隔组相望了，内心的失落与惆怅自是不言而喻……
为了避免个别同学有一些不必要的想法，待大家坐定后，我又强调了以下几点：目前的座位只是临时的，一旦发现不够合理的座位还是会做出调整；个别同学也按高矮的实际情况重新安排了座位，希望能好好珍惜老师给你的机会，千万不能祸害一方，从而导致“人人喊打”的局面；有些同学对同桌不够满意，老师希望你对后进的同学多一份爱心，多一份宽容，相信在你的帮助下他会进步得很快……
晚上8点多，我接到了一位家长的电话，对他儿子被安排在一位表现很差的同学身边有些不高兴，我非常理解他的心情，便坦诚地说：“目前，你儿子的同桌在大家心目中的印象确实不够好，但新的学年是新的起点，我想给每位同学尤其是后进的学生一个改过自新的机会，真正做到公平公正地对待每位学生。你儿子是班上的班委干部，平时的学习习惯很好，一般不会受周围环境的影响。如果能在你儿子的影响下，这位后进生有了进步，我们还得感谢你儿子呢。当然，如果他影响到你儿子的学习，我一定会考虑把他调走，也希望你能和我经常交流……”听了这番肺腑之言，也许是有感于我的公正，也许是有感于我对孩子的信任，他心悦诚服地接受了我的想法。第二天，在教室里再次看到他儿子的时候，感觉他的表情自然了许多。那名后进生在后来的一些日子里也算是没有太多后进的表现，和上学期相比，真的是有了很大进步……闲暇时，聆听着任课老师对本班学生的夸奖，心里乐滋滋的，欣慰之情油然而生。
常言道：细节决定成败。排座位其实也是班主任工作中的一个细节，大而言之，它还是一门学问，一门艺术。注重了这个细节，掌握了这门学问，精通了这门艺术，整个班级的氛围就能向着良性循环的方向发展，对营造良好的班风和学风将是大有裨益的。

