德育案例 ---- 班主任应该始终怀有一颗爱心（封玉珍）
发布人:封玉珍  时间：2011/1/7
德育案例----班主任应该始终怀有一颗爱心（封玉珍）
【案例描述】
我班学生C，无论什么时候都喜欢将手放在抽屉里；上课要么就是发呆，要么就是玩自制玩具------胶带纸球、几支水笔连成的棒等，根本无心听讲；而且喜欢随便讲话，有时还会旁若无人地自言自语；无论是站着还是坐着总是不停地晃动身子；作业经常不做；学习成绩很不理想。找他谈话，问他为什么讲话，他说别人也讲了；问他为什么总是晃个不停，他说我又没讲话，怎么不可以晃动啦；问他回去有没有背书，他说背了也没用，学习好了更没什么用；我问他知不知道他妈妈为了他很辛苦（因为他的家庭有些特殊），他说没觉得妈妈辛苦，相反，他说自己恨自己的母亲，每次非打即骂；我继续问他有没有发现哪个人对他特别好，他说没人对他好，现在坐在教室里过一天就是一天。如果说我在听他前面的回答的时候感到的是“不可思议”的话，后面我已经觉出了孩子身上的一种“莫大的悲哀”。我明显地感到了这个学生跟别的学生认识上的偏差，而且他的内心就像一片荒漠，感受不到一点生活的美好和温暖。我感到了自己遇到了前所未有的教育难题：这样的学生肯定不是那么容易转化的，但自己决不可能就这样眼睁睁地看着他在班上就这样晃悠下去。所以，我决定换种方式与他作一次深入的交谈。我将他叫到了办公室，没有像对待一般的学生那样叫他们站着，而是叫他坐在了我旁边的一张凳子上。首先，我问他有没有人告诉他作为一名学生要守纪，他说小学一二年级时还好，可是后来到三年级被老师狠狠地骂了一顿后，一直到现在都这样。我又问他知不知道什么事是对的，什么事是不对的，他说不知道。我还问他是不是真地觉得即使学好了也没用，他的回答依然是肯定的。听到这话，我按耐住心中的怒火，问他道，“难道你到现在都不能分辨美丑、善恶、是非吗？”他不语。我突然想他上次写的期中反思，便又对他说，“记得你上次反思中是这样写的：这次考试语文和英语还可以，数学方面还要努力，而且我记得你的语文和英语都正好是六十分，而数学是四十六分，就凭这点，你是知道什么是好，什么是不好的，不是吗？而且我可以断定，你并不是真的觉得考好考差没区别，你事实上是要求上进的，对不对？”没想到这句话竟然打动了他，因为我看到了他眼中溢出的泪水。我便趁热打铁：“只要你愿意，老师相信你是能改掉自己的不足的。你说是不是？”我还告诉他：“没有一个母亲是不爱自己的孩子的，她之所以有时会打骂你，也是恨铁不成钢。但就凭她每天早晚接送你，你也该对她满怀感恩之情。”我还随即从网上找了相关的两篇文章给他看，让他自己感悟。他显然态度缓和了很多，顿时也觉得与老师走近了，还就生活中的疑惑与我闲聊起来。看他的变化，我先是顺着他的话题说，然后语重心长地跟他分析他身上的不足，明确地告诉他身上存在的问题，并希望他努力改正。这次，他点了点头。等我再回到班上，我发现他有了明显的变化：坐姿端正了，身子也不再晃了。接下来的日子里，他明显比以前好多了，再次提醒他的时候，他也不像以前那样置若罔闻了。
【反思和分析】
之前我也找这位学生谈过，但可以说是毫无用处。在多次简单的说教无效后，我也曾试图放弃，但转念一想，假如是我的孩子，天天坐在教室内，无所事事，老师不闻不问，我心里会怎么想呢？若是每个家长都能将孩子教好，那还需要学校、需要老师干什么呢？所以，在真正了解这位学生之后，我采取了不同的教育方式。而且面对这样的一个孩子，我想我目前的主要任务不是教育他如何认真学习，而是教育他遵守纪律、逐步培养他养成好的习惯、引导他学会用感恩、积极、勇敢的心去面对生活，感受生活的五彩，享受与人相处的乐趣，体味人生酸甜苦辣的真谛。虽然这个过程很艰难，暂时收效也不会很大，但只要我坚持下去，我相信他是会给我以惊喜的。而且从这件事，我再次明白，老师尤其是班主任老师应该始终带着耐心、爱心去工作，因为只有爱心能感化学生、转变学生。


