德育案例--------让学生学会坚强（张建华）
发布人:张建华  时间：2011/1/7
德育案例--------让学生学会坚强（张建华）
案例描述
刚入学时，一家长向我反映班上xx同学小学成绩很好。鉴于此，我就将其任命为值日班委。然而种种表现让我大失所望：作业字迹极其马虎，上课无法自控，早晨迟迟不到，有一次竟为皮毛之事趴在桌子上哭了。事隔十天，轮到他上台领学生宣誓，而他不肯且又趴在桌上哭了。万般无奈，我在家校联系卡上写上了一句：“这阶段表现不好。”哪知第二天一大早，就接到了他母亲的电话，说有话与我面谈。约定时间一到，一位步履蹒跚的胖妇女出现在我的眼前，惊诧中慢慢知道了该生的不幸。原来他的母亲已身患癌症六七年，这其中多处化疗，而今有扩散之状，孩子因而忧心忡忡。每次化疗就他一人在家，孤寂、担心充满了他的心。他的母亲边说边哭，真的让我这位老师加母亲不是滋味。陡然间，我自责我工作的疏忽，责怪自己以常规方法对待特殊学生。当他的母亲临走时竟向我深深地鞠了一躬，真诚地将儿子托付给我，让我竟产生了一种生离死别之感。现在更让人揪心的他心理将近抑郁症，班上任何正常的行为在他眼中是那样的不合常理：请家长交流他阻止反对，下课同学的任何一句话都可能让他趴在桌上流泪不止，老师请他回答问题不肯站起来，晚上反复几次看门是否关好，不信任心理折磨着他，找过他谈了很多次，他也在改，但镇江医生的诊断再次显出了问题的严重性：心理强迫症。事后，首先我将学生找来，用了半小时的时间与之交流。学生的情绪好转了许多，最后竟微笑着离开了办公室。从此，该生的表现竟像换了一个人似的。自次我不管何时总是微笑的面对他，不时的鼓励他，让他知道真正的懂事应让家长看到阳光的他，期中考试竟然名列第五。第二：利用家校联系卡与家长经常交流，形成家校合一。第三：利用心灵对话与他交流，让他正确面对生活中的挫折。第四：每天提醒他一次，不时肯定他的进步。第五：经常与家长电话联系，反馈在校表现。
教育反思
1、目前形势下，最好的教育方式是家校结合。为了孩子他的父母已写了几封信，信中让我知道家长教育是很有方法的。
2、有理有据的让家长知道孩子在校状况及老师对他孩子的付出，让家长知道老师的责任心。信中父母说“没有教不好的老师，真的感谢老师的……”
3、其实不管学生多差，在家长的心中都是最大的一个希望，老师万不能让家长感到有所不耐烦，于良心于职业于品行都不利。
4、教育方法必须多样化，情感化，弹性化，细致化。别让问题学生从心中远离老师，因而孤僻，对立。让他们找到在班级生活下去的理由，哪怕严重的心理问题。现在的孩子也许父母、老师是你最好的避风港，然而同学之间不可能苛求他们特殊地对待你，班级每个老师更不可能一味的顺从你，偏爱你。以后走上社会的你也不可能让别人顺从无原则的宽容你。唯有自己学会坚强，学会控制，学会适应方能使你海阔天空。其实眼前的心理疾病并不可怕。最可怕的是你想法的错位，行为的失控，情智的霸道，处事的无能。孩子，自控是你的舵，理智是你的帆。愿你张好帆，把好舵，走好自己的人生之旅！

