给学生一把心灵的钥匙   德育案例  （蒋云英）
发布人:蒋云英  时间：2011/1/7
小A，男，14岁，父母离异后和爷爷、奶奶一起生活。七年级开学时各方面表现积极主动，且表现出很强的组织能力，因此我让他担任班委，开学初的一段时间表现尚可，但是后来却渐渐暴露出许多问题，主要表现在自信心不足，情绪变化无常，个人生活没有规律，有时不能严格自律，行为懒散，上课有时不专心听讲，成绩有所下降，没有真正起到班委的示范作用。
经过和小A奶奶交流及向其他同学了解，我得知小A同学的身世。他在小学时父母感情不和离异，父母亲又重新组织家庭，此后他就和爷爷奶奶一起生活。爷爷奶奶对他百般呵护，老人们惟恐没有父母关爱的孙子受到点滴委屈，他们将全部的爱都倾注在孙子身上，他们为孙子包办代替一切，他们会满足孙子一切合理与不合理的要求，这就造成了他随意的行为和生活习惯。在行为方面他不能严格要求自己，一段时期，他早晨时常会最后一个来到教室，自习课他随意下位、出入；多次提醒没有明显改进。爷爷奶奶盼望孙子成才，但缺乏对孩子的正确估价及在学习方面的指导、鼓励与监督，使他缺乏意志力，学习上遇到困难时、考试成绩不佳时，他会表现得焦虑不安、灰心丧气。经过一段时间的接触与多方面的了解和分析，我感到了他的种种表现是受到心理上的困扰。由于家庭结构的变故，使他失去原有的心理平衡，没有了父母保护的孩子常常会表现得情绪不稳定，缺乏自信；爷爷奶奶对他是爱护有余，可实际上这些爱更多是溺爱，这是他形成一些懒散生活、行为习惯的上的主要原因。我认识到这时候家长和老师不闻不问，或批评责骂他，不仅不会消除这种不健康的心理，反而会增强这种心理。长此下去，会对他今后的成长产生不良影响。
我认识到他不良的生活和行为习惯和家庭溺爱是有关系的，因此，我和他奶奶交流时让其培养孩子自理能力，教育孩子要承担家庭责任。在学校我不失时机地和他进行交流，最初我们交换意见时，他总是有所保留，可随着时光的推移，我赢得了他的信任，从我找他谈话过渡到每当他感到困惑的时候他会主动向我倾诉他的苦恼，征求我的意见。我帮他出主意、想办法解决他各方面问题。例如，他和同龄人一样也渴望有温暖的家庭，渴望得到父母的爱，看到其他同学和父母在一起时其乐融融，他迷惘、苦恼、沮丧，他跟我说“他多么希望和父母一起手挽手散步逛街，一起为家庭而打拼，哪怕是跟父母大吵一架……”我同情他的遭遇，我没有横加指责，而是耐心疏导，帮他分析，为他指点迷津，告诉他父母虽然离异了，但他并没有失去父母的爱，除了父母的爱，他还享受着爷爷奶奶的爱、老师同学的爱、社会的爱……这些爱足以让他好好珍惜，并为之而努力。经过多次推心置腹的交谈，终于使他接受了我的建议，他很好的处理了个人问题，目前他能够专心致志地学习，学习成绩也有了回升的迹象。
从此案例中引发的思考
生存与发展是当今世界性的教育主题，而生存和发展有赖于优良的素质。人的素质结构由生理素质、心理素质和社会文化素质等构成，没有健康的心理，很难提高学生的综合素质。因此，开展心理健康教育是实施素质教育的一个必不可少的环节。但在班主任工作中，我们往往注视着学生学习成绩的高低，品德的优劣，而忽略了对学生全面素质的培养，尤其甚少注意到对学生的心理健康教育，甚至把心理问题当作品德问题来看待，把解决思想问题的方法来解决心理问题。这样做，将使班主任工作的实际效果大打折扣，也培养不出学生对学习与生活的健康和积极的态度。班主任工作的成效，有时是取决于对心理健康教育的认识程度和理解程度。加强对学生心理健康教育，也是走出传统德育困境的需要。要提高德育的实效性，必须要注入心理健康教育的新鲜内容。
在社会发展日趋多元化的今天，人们也受到各种各样的心理困扰。现在的八年级学生正处于初步形成世界观、价值观，且迅速发展的阶段，心理处于半独立半依赖的矛盾时期，有其特殊的心理矛盾，有成人难以理解的困惑与苦恼。学生的许多心理冲突，或被自我掩盖，或被成人忽视，视而不见，置若罔闻，以至不少孩子感到难以获得理解，觉得孤立无助，只好隐抑于心灵深处，备受煎熬，任其折磨自己，甚至诱发各种心理障碍乃至心理疾病。现实的严重性，我们不能等闲视之。我们要以对学生终身发展高度负责的精神来重视其心理教育，每一位班主任都应该明确自己是学生的心理顾问及心理保健医生这一特殊角色，应及时发现他们的心理问题，利用班集体的优势和特点，向学生进行心理教育，满足其心理需求，使他们有理想、有抱负，追求美好的生活，增强承受各种心理压力和处理各种心理危机的能力，提高心理素质，以迎接未来社会的严峻挑战。



