德育案例：用“尊重、理解和关爱”对待“早恋”(高静）
发布人:高静  时间：2015/1/14 13:15:52
用“尊重、理解和关爱”对待“早恋”
【案例描述】
他是一个活泼、开朗、聪明、有思想的男孩子，从第一眼看到他时就觉得他有灵气。通过了解知道，他在小学的时候就是非常优秀的，各种场合的活动都能看到他的身影。他一直是小学老师心目中的“宠儿”，也是同学们心目中的“男神”。因此，在小学时就一直有“暗恋”他的女生。他也一直因此而骄傲着。
到初中后，有一个在小学时就对他有“好感”的女生，就经常向他“表白”，寻找一些途径增进与他的联系。渐渐地，这个男生就被“征服”了。从此，他们开始了一段“地下情”。
【案例分析】
在了解这个情况后，就与我们班的这个男生进行了一次深刻的交流。在与他的交流后，我发现这个孩子对“恋爱”这个词的认识是很肤浅的。他“恋爱”的理由很简单，主要因为“恋爱”在当代的网络、电视等媒体中的出现率是相当高的，那么在一个正当青春发育期的少年眼中，他认为“恋爱”就是一种时尚，既能展示自己的“魅力”也能在同学们面前“炫耀”。这对于一个一直很爱表现自己的男生来说是很有吸引力的。
【解决方法】
我想如果我一味的反对，反而会增强他的反感，拉大了与他之间的距离，这样会使整个事情的发展离我想达到的目标越来越远。因此，我先让他回去好好自我反思一下：“你这样一个优秀学生的理想是什么，你将拿什么来实现”？到第二天再与他交流。
孩子已经长大了，某些情感会自然而然的滋生，伴随生理与心里的需要，难免对异性会产生“爱恋之情”，苏联教育家马卡连柯才指出“恋爱是不能禁止的”。对于这样的孩子，在教育的过程中“尊重、理解、关爱”无疑是最好的选择。因此我从以下方面和他进行第二次聊天：了解他的理想，并让他对于如何能实现自己的理想制定目标。告诉他现在国家对于人才的需求，没有一定的学历是很难在社会立足的。对于一名成绩优异的学生更加要严格要求自己，使自己处于不败之地。我还帮助他正确的认识“早恋”。通过交谈知道，他们一直都是私下偷偷接触，深怕被老师和家长知道。这对于他的健康成长是很不利的。因此，我告诉他“早恋”不是什么坏事和错事。只不过对于你们这样一个正处在青春期的中学生的来说，你们的生理和心理还都不够成熟。现在还不具备处理恋爱、婚姻的条件。如果真正喜欢一个人，就要让自己在各方面更加完善自己，努力使自己成就一番事业，为对方创造各种通向幸福的条件，不能因为“早恋”影响自己和对方的学习和发展。另外，我还告诉他一些必要的生理知识。这样他就能增强一些理智的意识，学会自我感情的调节与控制。防止发生一些不可收拾的局面。
通过这次的交流后，他的表现虽然看上去像已经完全正常了。但我没有因此而懈怠。还经常与他以朋友的状态聊天，了解他每个时段的学习、生活状况。在多次的聊天中，逐步地得到他的信任。让他有情况时，能随时敞开心扉的与我聊天。不仅如此，我还与他家长沟通。让他父母在正确的认识“早恋”之后，多尊重、理解、关爱孩子，让孩子认为他的父母是可以亲近和倾诉的对象，使孩子的心情放松，自然不会只把欣赏放在某个异性的身上了。
【教育思考】
通过与孩子的交流中，我发现这个时代的孩子正以他们的一种认知逐渐长大。对待他们出现的问题，不要惊慌失措，不要大呼小叫，更不能以一种“专政”的手段来处理问题。一定要从他们的心理和思想上入手，尊重他们、理解他们、关爱他们，用自己的真心与他们交朋友。使他们在遇到问题时能及时与老师交流，这样就能给予正确的指导，使各种问题都能得到妥善的解决。让祖国的花朵更加绚丽的绽放。

