德育案例——呵护心灵（何军）
发布人:何军  时间：2011/1/7
德育案例——呵护心灵（何军）

【案例描述】
2010年12月29日这天，我在批阅王宇桐的作文，“我是一个差生！”赫然写在她的作文本上。再看看她平时的表现，确实如是所说。学习目的不明确，尤其缺乏积极向上的热情，她把自己定位于差生的行列，不思进取，被动承受，无论是上课，还是作业都是只是勉力应付，考试无论得多低的分数，似乎总是无动于衷！
【反思和分析】
“我是一个差生！”
触目惊心的一句话！
稚嫩的自尊犹如花瓶般，早已经被打得粉碎，那心里留存的只是一句“我是一个差生！”，时常盘旋于她的心头。那就是一剂无形的毒药啊！能够杀人于无形的毒药。
自尊被击碎，自信被摧毁！
看似很普通的一句话，在我看来，这无疑是一柄利刃，每读一次，我为师者的自信就被切割一次，进而怀疑：这是我们的教育吗？这难道是我们的教育吗？
是的！一定是！我们的教育就是这样一个现实！一个很现实的问题！
用一次次“考试”，用一个一个醒目的红色“相交直线”，用一个一个低得可怜的“分数”，一次又一次的打击我们的学生，于是自信荡然无存，甚至仅有的一点自尊也岌岌可危。
这样教育学生，不要说十几年，就是教一百年，他们依然是一个“差生”。“差生”这两个字将永远深深的烙在他们的心头，挥之不去。
“十年树木，百年树人”，我们教育是要培养积极向上，健康阳光的少年。
扪心自问，羞愧难当！尽管我一直如履薄冰的呵护那一个个尚且稚嫩的心灵，尽管我才教了他们大半学期，尽管我从没有责骂或者羞辱他们，总在不断的鼓励他们，我依然羞愧！因为他们是我的学生，我是他们的班主任，我责无旁贷，这至少说明我平时关注还不够仔细，尽管为此做了很多工作。
教育学生，呵护心灵，任重道远。
我想：以后相处过程中，我应该给这些学生多一些关爱，多些鼓励，用一切办法尽可能的去给他们摘掉“差生”的帽子，还他们以“阳光”！
于是我给他的作文写上批语：
“努力拼搏，一切皆有可能！你可以很好的，相信自己！每个人都是独特的，都是优秀的，你完全可以用你的努力去展现自己的优点！”
“请记住：
每一朵普通的小花都会绽放
甚至耀眼美丽
只要她尽心努力
尽管她很不起眼
每一棵普通的小树都能成长
甚至参天耸立
只要他顽强向上
尽管他默默无闻”
这只是第一步，呵护心灵的过程是漫长而复杂的，这需要足够的耐心。学生原本都是一张白纸，我们教育者是不断的在这张白纸上书写，白纸黑字，写下了就很难擦除，即使勉强擦掉，白纸上依然会留下很深的印痕。抹去印痕又谈何容易啊！呵护心灵非一日之功，那得有滴水穿石的精神。
第二步，发现他的闪光点，称赞她，在他的心里培植起“优点”的种子，不断的心理暗示，就有可能使这颗幼苗茁壮成长。在日常教育教学的过程中，一有机会，就给他以展现自我的机会，让他在不断肯定自我的过程中建立自信。
第三步，让他意识到“我也很重要”，班级活动中根据她的特点安排相应的任务，让他有成功的喜悦，让他知道我们这个班集体如果没有她的贡献我们的集体会黯然失色，她出色的运动能力给我们班带来名次，他的辛勤劳动换来我们班集体的“优秀环保班级”。
第四步，“阳光伙伴”,让班级中比较积极、比较阳光的学生跟他交朋友，让“阳光”在他的内心生长，不断的交往中，他就会快乐起来，自信就会在他的内心慢慢成长。
后记：笑容重回他的脸上，能够按时到校，按时完成作业，虽然成绩不理想，但也在努力，差生的阴影褪去了一些，但重新找回自信，仍是一个漫长的过程。


