德育案例——她感觉有点累（顾琴）
发布人:顾琴  时间：2011/1/7
【案例描述】
她这样说道：“自从升入初二以后，我怎么没有以前那么爱学习了。初一时，晚自习作业写完了，晚上还会复习复习，可现在，写作业的速度慢了，更别提复习了”。
【分析原因】
针对这一现象，我做了如下思考，原因有以下几点：
一、学生原因
1.学习负担过重。进入初二以后学科增加，竞争激烈，父母要求越来越高，使得孩子的精神压力越来越大。
2.学习适应能力差。学生学习适应能力差影响情绪波动，表现为紧张、焦虑不安。学习效果明显下降。
3.不良习惯难改。心理学家指出人一经习得习惯，意识就深化到下意识、潜意识层面，想改正要有意志、肯下工夫才行。一部分学生已经形成不良习惯。有的学生上课说话、看课外书、听CD、玩电子游戏、做小动作等。这样降低了听课效率，加大课外作业难度，延长学习时间，直接影响学习成绩。
二、家庭原因
1.心理学研究发现，和谐的亲子关系是孩子学习的一种内部动力。某些父母认为在孩子的成长过程中，孩子会出现许多问题，父母应监视孩子的所作所为，其结果却造成管得过宽过严。父母的动机是正确的，但有时手段不正当。那么父母的不当行为将会破坏父母与孩子之间亲密的关系。造成孩子苦恼，烦躁，情绪低落，学习成绩明显下降，和朋友交往时有心理障碍。
2.溺爱的家庭氛围造成孩子学习动力缺失。现在孩子中独生子女占绝大多数，家长溺爱孩子。在生活中，父母对子女只注重体质与营养，物质方面的要求更是有求必应，而不注意心理品格的训练，不注意培养孩子的勤奋、独立自主精神，不注重学生克服困难的意志品质的锻炼，导致为自己、为他人、为社会负责精神的缺失。父母一方面埋怨孩子不求上进，可是孩子勤奋好学的动力又来自何方呢？在物质上尽量满足他们，而学习上又有些苛求他们。不管愿不愿意学习，都要考个好成绩，达不到父母的期望，就责备他们。家长认为“我们吃苦头，就是因为没文凭，孩子一定要好好学习，考个大学，不能再让孩子吃苦受罪了”。一句话，父母不想要孩子吃苦。现在父母为孩子创造了一个不吃“苦”的环境，将来孩子的“苦”谁为他去分担，孩子形成了生活中“不劳而获”习惯，学习上又怎能不劳有获呢？
3.孩子的潜能优势没有得到激发，造成被强迫读书的心理阴影。有些家长要孩子学习，不是根据孩子的兴趣爱好培养特长，激发学习热情，而是通过孩子来实现自己未能实现的理想。这是家长的一种代偿心理。日本教育学者山本光明，把从事某种活动的意愿表现方式，分为四种，充满“斗志”、“被强迫做”、“不想做”、“无法做”。凡是被强迫学习的孩子都缺乏学习的动力，学习的主动性差。
三、学校及其他原因
应试教育的无奈，使学校片面追求成绩，忽视孩子全面发展。评价方法的单一，使大多数孩子得不到及时的鼓励。加上沉重的课业负担，无休止的考试练习，难于理解的知识，使孩子望而却步。外面的世界精彩纷呈，将学生吸引去了。还有一些社会不良现象的存在也影响学生心理健康，给他们造成厌学等不良情绪。
【解决方案】
1.细心观察，了解孩子的真实思想。
由于环境、性格、性别等方面的差异，每个孩子对同一问题可能会做出不同的反应。对于这一切，家长一方面要根据每个孩子的情绪变化和行为举止窥测其内心深处的变化；另一方面要通过谈心等活动，打开孩子心灵的窗户，使孩子愿意向家长倾诉真情。然后，针对孩子实际情况，对症下药。
2.耐心疏导，以诚相待，做孩子的知心朋友。
青少年时期不仅生理上发生着巨大变化，而且心理上也经历着幼稚和成熟的混杂和交替。其表现是情绪波动大，思想单纯，易被人诱惑，感情冲动，自我控制能力差。因此，家长要针对孩子这些变化，反复耐心地帮助教育，因势利导，切不可操之过急，以成人的标准去要求衡量孩子。要多表扬，少批评，多鼓励，少指责，以增强他们自信心。
3.加强与教师的联系，沟通家长、教师、孩子三方面的情感交流。
孩子心理负担加重，不仅有着家庭方面的原因，学校方面也有着重要影响。家长一方面要利用家长会的形式，就共性问题与教师进行双向交流，以便沟通思想，相互配合；另一方面要通过个别谈话方式，就个别问题与教师取得联系，找出病因，密切合作，将问题消灭在萌芽状态。在做的过程中，注意积极强化。这时家长和教师要表现出更多的爱，直截了当地找他们谈话，采取有效的措施，同时寻求专家的帮助，这才是较为妥当的方法。只有避免采取粗暴的手段帮助孩子改正错误，才能使他们健康成长。
4.丰富文化生活，为孩子创造良好的学习环境。
进入学校后，“家庭——学校”两点一线的生活单调、乏味，限制了孩子的视野和活动空间。因此，家长要根据孩子好奇、好玩、好动、好积极思维的特点，引导孩子搞一些丰富多彩的文化和体育活动，使孩子在轻松愉快的氛围中学习、成长。

