德育案例----润物细无声（冯巾权）
发布人:冯锦全  时间：2011/1/7
德育案例----润物细无声（冯巾权）
【案例描述】
下午第二节课的候课铃响之前，我便兴冲冲地拿着课本往教室走去。当我正要跨进教室门的一刹那，赫然看见教室门口有着一团废纸，煞是醒目。这时，也有不少同学陆续地跨过或绕过它走进了教室，好像什么也没有看见一样。我扫视了一下教室内的同学，然后低下头紧盯着那张纸，没有像往常一样急着进教室上课。教室里那些早已坐好，只等上课的同学纳闷了：“咦，老师在看什么呀？”终于有同学发现老师看的是教室门口的一团废纸。于是有几个机灵鬼马上心领神会，准备冲上来争着捡起它。“别捡，废纸在说话呢。”我说，“听，他在批评我们丢失了一次捡起它的机会。我们把这个机会让给还未走进教室的同学，看看他们当中谁最有公德心……嘘，有人进来了！”于是大家又马上装成若无其事的样子坐下等待……
有两位同学笑着走进教室，看见老师后迅速走到座位上，莫名奇妙地东张西望……
接着又有两位同学手牵着手从那张废纸团上从容地跨了过去……
这时，坐在教室里的好多同学的心都揪得紧紧的，他们恨不得飞身上去将这团“触目惊心”的废纸给捡走。可老师已有话在先，所以他们只能一次次热忱地把希望寄托在下一位同学的身上，可又一次次的失望了……
眼睁睁的看着同学们从纸团上一迈而过，教室里的叹息声也随之不时响起。进来了一个，又进来了一个……学生的心灵在进行着一次又一次荡涤……
就在教室里的同学快要绝望之际，一个平时表现不怎么好、成绩不怎么好的小女孩走了进来，本来她已经从纸团上迈了过去，可好像发现了什么，又回过身，很自然地弯下腰，捡起了地上的废纸团。随着她一弯一起的动作，“啪……”教室里立即响起了一阵热烈的掌声，把这个小女孩子吓了一跳，她神情紧张地回头看着我。我语重心长地对同学们说：“心中有集体，心中有他人，不在于我们有没有轰轰烈烈的行为，只在于捡起一张小小的废纸，这，我们每个同学都能做到的，对吗？”……
就这样，教室门口的一个废纸团，成了我宝贵的教育资源，当我用无声的教育在等待着下一个同学捡起纸团的同时，其他同学的内心也在受到自责：“为什么我没弯一下腰，把这个纸团捡起来呢？”我想：这样的自我质问应该远胜于教师声嘶力竭的高喊：“同学们，我们要保持环境卫生，做到‘我不丢，我会捡！’……”

【反思和分析】
可以说，生活中的许多突发事件、孩子们身上存在的一些现时问题，都是我们有针对性地展开德育活动的最佳契机。当然，只有那些随时关注孩子成长、充满爱心与责任感的老师才能有这样的敏感性，才能有这样的智慧，也才会及时地捕捉住教育的契机，随机施教，让学生在日常的生活中获得良好的道德修养。诚如苏霍姆林斯基所说：“把教育意图隐蔽起来，   是教育艺术十分重要的因素之一。” 生活的世界是自然而不造作的，面向生活的德育课程需要设计，需要教育者精心设计。精心又不经意，自然又不刻意，在活动中让学生自然而然地形成一种品德、懂得一种规范，力求教育无痕，真正做到润物细无声，这是我们应追求的教育效果，更是一种教学境界。

