德育案例 ----飞舞的小蜜蜂（朱华美）
发布人:  时间：2011/1/7
【案例描述】
Chenyan是我在我们班认识的第一个学生，认识的原因是在开学初，他就会帮老师跑前跑后，热心班级事务，头脑也很灵活，办事很到位，还会及时提醒老师有什么事情要办，仿佛就是一只勤劳的蜜蜂在班上飞来飞去，不过随着了解的进一步深入，他越来越让老师们觉得失望，因为蜜蜂般勤劳的品质并没有体现在他的学习上。
最为失望的自然是文科老师，语文老师总发现他回家不背书，英语更是到了一窍不通的地步，究其原因，还是发现他从来不复习，可能也跟他对文科的东西比较不感兴趣有关系，不过没有勤奋的习惯，数学也学得极为一般，渐渐地，小蜜蜂的身影不见了，大概他是害怕老师发现他，继而想起他还有诸多工作没有完成好，有些心虚吧。
【反思和分析】
分析：Chenyan其实是一个善良而可爱的学生，有着积极向上的美好愿望，但往往由于对自己缺乏管理，让自己的那些愿望都只是停留在愿望上面，这样的学生在班级中较为普遍，他们缺乏每天对某个目标的执着精神，即使是在被老师频频谈话的状况下，也都只能努力个一两次，一旦遇到困难，就会放弃。
措施：
1.鼓励为主
对于这样的学生，他们本性中就非常希望有好的表现，给家长看，给同学看，给老师看，因此，每逢他有不错的表现，就应该大力表扬，在家校联系册上写给父母看，在班上点名表扬，也可以在作业本上写上表扬的话语，让他找到别人的肯定来证明自己的努力没有白费。
2.帮助制定学习计划
由于他们有学习的热情不能够持续太久，这时还是帮助他们制定每天的学习各门功课的时间与内容，让他们带着任务回家，到隔天到校保证他们会有一个较好的检查结果，又进一步让他们有被表扬的可能性。
3.积极联系家长
在放学回家后，老师就算给他们制定了明确的计划，但由于他们无法自觉有效的去实施，很多计划也都没有效果，这是还是要及时联系家长，通过电话或家校联系册的办法让家长知道孩子的每天的学习任务和计划，帮忙督促。
4.切断影响他们的因素
这些孩子，天资聪颖，更是活泼好动，越新奇的越高科技的东西越是容易吸引他们，有时他们无法完成学习任务，主要原因是在家里玩电脑了，实在无法抵御电脑的诱惑，因此，还是要建议家长不要让孩子没有节制的玩电脑，或者可以把允许玩电脑作为他们表现好的一个奖励。
通过一个学期的努力，Chenyan的表现也一直在反反复复的变化着，虽然他的学习成绩虽然没有很大的提高，但他在学习上的态度已经有很大的变化了，每天都在努力做到老师要求他去完成的背记任务，这时的他，自信又回来了，我们班的小蜜蜂又开始劳作了！加油啊，孩子！

