德育案例----------因材施教、因势利导（袁明海）
发布人:袁明海  时间：2011/1/7
德育案例----------因材施教、因势利导（袁明海）
案例描述：
八月三十一日是学生报到日，本来通知要求学生8点到 ，7：40刚过，其他班级的班主任都陆续进班级安排工作去了。但是我知道，不到8：00分铃响，我是决不能进教室去见学生的！在等候铃声的这两分钟里，我扫视了一遍教室里学生的出席情况，发现教室里有个空位。8：00分，铃声再次响起。我步入教室，站在讲台前开始点名。我之所以很规范地在预备铃响时站在教室门口，在正式铃响时进入教室，目的只有一个，那就是要让学生们感受到：铃声就是命令，教师和学生都必须严格遵守！
我的班主任工作实践证明，这种无声教育对学生所产生的感受要比班主任天天唠叨式的强制命令教育所产生的感受更有效！我用两句话简短地做了个自我介绍，刚要开始安排这一天的工作，就听到嚓嚓的刺耳脚步声从走廊里传来，这声音越来越近。一个男生头也没抬地向角落的空位子走去。他也太目无老师吧！迟到了，连一声道歉也没有！我看着他继续向前走，没有阻止他，脑子在急速考虑怎么办。“付友同学，请站住！” 等他走到快接近角落里的坐位时，我突然请求道。我打量了他一眼，看到他没带手表，但发现在他的校裤口袋里，有手机在闪亮。“请问你知道几点到校吗？” 我接着问。“知道。”仍用两个字简答。 “那你带手表了吗？” 我仍微笑着问。“没有！”还高高地伸出了左手在全班同学面前晃了两晃，以证明他的无辜。我心想：好小子，我本想你老老实实地说句‘我迟到了，对不起’也就算了。“那你带手机了吗？” 我仍然不动声色地问，但我料定他会说“没有”，《校规》中明确规定：学生不得带手机进入学校。“没有。”果然上套了。“你敢不敢把你裤子口袋里的东西拿出来给大家看看呢？” 我毫不客气地将了他一军。他用右手下意识地捂向装手机的裤口袋，没有回答，刚才那股张牙舞爪的无辜样子，立马消失了。全体同学都在仰头看着他，我也在微笑着看着他，但没有再继续将他的军，因为此刻再将他的军，有可能激怒他，那可就难收场了。教室里静啊！所有的学生几乎都屏息了！就连最后排的同学也能听得见那粗粗的呼吸声。大约过了10分钟左右，他慢慢地掏出了手机，放在了讲台上。“好！请回座位吧。” 我仍然微笑着说，说话的语气仍然很和蔼。我安排了这一天的工作，没有去办公室，而是带他来到了操场。“老师，求您了，别把我的手机上交给我父母？”我脚跟还没站稳，他就急不可奈地央求我。“好的！但要看你的表现！”我还是微笑着，回答得很干脆，且带有一点引诱性的承诺，以便给他更大的能取回手机的希望。“只要您不把手机上交我父母，我当然好好表现！”他很诚恳地做出了明确的承诺。“那只要给了你手机，就一定坏坏表现！”我反问。“哪会，袁老师，我保证天天不犯错！”。我看他着急的样子，心想：小子，你也有今天！现在，所有的主动权都掌控在我的手里了！这种感觉真不错。

反思和分析：
教育有规律，但没有一条规律适合于所有的学生。在这个案例里，作为班主任的我，放弃了生硬说教的方法，用自己无声的行动向全班同学暗示了纪律的存在；同时用平静的话语诱导，让犯错的孩子自己主动意识错误，主动纠正错误，主动承诺不犯，这样既有力度，又不伤害孩子自尊心。在今天——教育飞速发展的今天，我深知自己的责任是塑造学生的个性。是把我的学生塑造成活生生的人——有自己的独到见解、有自己的独特个性、有骨气、健全的人。因此我将更加努力学习借鉴名师育人经验，结合自己的实际，思考、探索适合自己的管理路子，在实践的过程中再不断地反思，不断地总结，以使教育工作更加有利于学生的成长。

