德育案例-------你的口袋里装满了什么？（戴咏梅）
发布人:  时间：2011/1/7
德育案例-------你的口袋里装满了什么？（戴咏梅）
【案例描述】
他的情况我早已经觉察，但这只是对他的家庭情况和学习情况的觉察，好些日子了，我知道他不对劲，就是不知是什么地方不好。原本默写要是不及格，只要在他的默写本上提醒一下，第二天的默写就一定会及格。我知道他的学习态度的确和众多的学生一样，缺乏自觉，缺乏思考，缺乏方法，他比别人还多个缺乏家庭的管教，因为父母离异又双方各自组建家庭，他成了无人问津的对象。我因为默写成绩找了他好几次，他每次一言不发，任你和风细雨或电闪雷鸣。每次找过之后也不能像以前那样上进。我发现我打不开他的心门，可我注意到一个细节，他走路有些与男孩子不一样，往里侧拐，笑也有些不一样，喜欢捂着嘴笑。他的青春期的特征也已经很明显了，但是我做得也不够，只是提醒他走路要走正。过了几天终于有个女生来悄悄地告诉我，他的书包里装满了带锁的本子和一大包化妆品。我真的很意外！嘱咐她不要乱说，可女生说大家都知道，他经常唱忧伤的感情歌曲。我更意外了。于是我开始更密切地注意他的一举一动。有太多的不寻常了。今天因为课代表说他的家作本没交，我找他来，他没有说一句完整的话，可能他与老师不会交流或者不愿交流。他两个字一出口就捂着嘴。但是说着我就注意到他的上衣口袋里鼓鼓的，我以为像其他同学一样，他把零食装在口袋里，就问他：“你的口袋里装满了什么？”他脸一红，说：“没什么？”我不信，说：“你整天只想着吃零食，怪不得学习没心思呢。”“不是，……。”我就叫他拿出来，他不肯。我说我来拿了，他不能拒绝了，所以就掏出来一面小镜子。咦，怎么还是鼓鼓的？我发觉他没有全拿出来，就让他再拿。见我很坚决，他只好硬着头皮涨红着脸掏出来。真的不看不知道，一看吓一跳。全是化妆品，而且是女孩子用的，润唇膏，湿肤水，护甲霜等。我不好过多地当着其他老师的面说他，我就说男孩子要站得稳，行得正，走路要像风一样，做事要刚断，不可以像女孩子那样柔柔弱弱的。尤其是走路一定要走直，不要弯弯扭扭的。这些东西是从你妈妈那拿来的吧，回家还给妈妈。另外上课要专心，课后要巩固、复习，不能自己躲在自己的房间里做与学习无关的事。要是你亲妈知道最近你的学习状况不好，她也会很着急的。要是现在的妈妈知道你随便拿她的东西，她也会难过的。要做个懂事的男子汉。他不好意思的又脸红了。我想放学之后再找他沟通。他出了办公室我就在想，这个孩子有了新的心理问题，我平时不能疏忽他，还要加强对他的引导，否则他会出现严重的心里疾病的。真不知道这事该告诉他亲妈还是后妈，还是都别告诉吧，我相信自己能把他转化的。放学之后，我们面对面坐着，我思考的问题不断在脑海中盘旋，究竟我该怎样说他才肯听？我怎样听他才肯对我和盘托出？所以今天的谈话必须取得结果，必须谈到症结上去。沉默的时候我其实是在思考对策，终于打好了谈话的底稿。我们的谈话最终还是有了结果，我和他谈理想（现实的理想），谈他的家庭状况，谈他的朋友和审美观，谈他的兴趣和爱好，谈他的学习和前途。开始他不愿多说，一如既往。但是人毕竟是有感情的，我今天的目的是撬开他的嘴巴，触及他的行为，所以我不急促，十分有耐心。终于他肯开口了，我取得了初步的胜利。再后来，我跟他谈男、女生的不同（身体、性格、心理、脾气、言行等），他默不着声地听着。我规定他走路的姿势，说话的利索，尤其是建议他对歌曲的迷恋应该改唱一些积极向上的歌曲。不要把时间花在抄写歌词上，不要做只有女孩子才能做的事情。或许我的言辞很闪烁，但是我想一定会有效果，因为我知道我究竟该怎样说他才肯听，我怎样听他才肯说。师生之间没有什么不可以说，因为我们既是师生也是朋友，更是半个家长。我有责任有义务帮助他、引导他。
【反思和分析】
学生与班主任的关系是非常微妙的，它远不同于他们与任课老师之间的关系。我能觉察到那是一种既敬畏又亲切的关系。敬，是因为班主任是老师，为人师表，尊师之道使然；畏，是因为班主任不失严厉，学习生活处处兼管；然而，我认为最可贵的却是亲，即学生对你的亲切感。如果班里的学生对你都没有这种感觉，那么无论班级常规管理量化的成绩有多高，班主任工作都是失败的。
作为一个班主任，我充分体会到学会倾听，给孩子一个说话的机会是多么的重要。如果不分青红皂白，一骨脑地冲他们发火，耍班主任的威风，让他们写检查或叫家长来学校，也许你暂时平息了一切，久而久之，这些学生对你敬而远之，暗里继续我行我素，或对你产生逆反心理，抵触情绪，最后发展到对你的措施无所谓，走上与老师、家长作对，自暴自弃的路。
我们不可能一下子把思想有问题的学生转变为“优秀生”，但是我们却可以帮助这些学生渐渐地向好的方面发展。一般来说，这些学生的家庭教育多多少少有问题，在同家长沟通的时候，你会发现转变成人的思想会比转变孩子的思想难多了。所以我们不能过分依赖家长的教育。给孩子一个倾诉的机会，他非常渴望得到你的理解，班主任的指导也许就是他们成长历程中最重要的一步。如果你仔细地，耐心地，像一个心理医生一样去倾听，并分析解决他们的问题，那么这些孩子也会像病人听从医生的嘱咐一样来采纳你的建议。当然，做好这一项工作，班主任要提高自身的素质，平时多看一些关于青少年心理的文章，多关注一下青少年感兴趣的东西，去了解他们。
中国有句古话“亲其师，信其道”，一个可亲的班主任是学生成长历程中必不可少的。要想当好班主任，把学生当成自己的孩子还不够，还要揣摩学生的心理，使自己先成为一个他们愿意接近的老师。我们如果能及时了解学生的处境，困难，积极主动地去帮助他们，对他们犯的错误的起因足够重视的话，我们就能够从源头上去帮助他们 。在新时代，我们的思想观念也要转变过来，多从孩子的角度看问题，我们的心态就会平和，就能较理智的，较有效的解决问题，班主任们，我们是否已经准备好了呢？
我想只有这个学生愿意听你说的话，你的教诲才能真正地起作用。

