德育案例--偶尔也会让我欣慰的他（施海霞）
发布人:  时间：2011/1/6
偶尔也会让我欣慰的他(德育案例)
【案例描述】
“快到期末了，我一定不能再象前些日子那样敷衍了事，纵容自己了，我一定要抓紧时间复习，考出个好成绩，向老师、向爸爸妈妈交代。”从徐某本周的心灵对话本上我读到了这样—段话。或许，换了别的同学，我不会表现得如此吃惊与欣喜，但对照以前那个从不学习、过多的时候以自我为中心，脾气倔强，大脑一根筋，吃不得半点亏，老师批评一下有时都要与你顶嘴或者动手的极其粗鲁且幼稚的男生来讲，这是可喜的变化。
看着他的心灵对话本，我的思绪渐渐地飘远……
今年九月，我从黄娟主任手里接过了八（16）班的指挥棒，心里是忐忑不安，七上八下的，其主要原因不是担心别的，就是害怕这个徐某不听指挥，在班上胡搅蛮缠，任意妄为，影响班风班心。与他接触已有一年，可是，提到他，想到他，就让人想叹口气，而且这是无奈的气，哎！初一一年，几乎不遵守课堂纪律，上课很随便，经常讲话，做小动作，甚至想干嘛就干嘛，吃东西，喝水，睡觉，撕纸，唱歌，自言自语，揪女生的头发……严重影响老师上课；课后大声喧哗，特别喜欢欺负同学，动不动就给你一拳给他一脚；作业要么不做，要么抄袭；和班上的绝大多数同学不能和睦相处；对老师的批评教育，他是屡教不改……
进入初二的他表现和初一时如出一辙，在班上总以“大哥”自居，想拿谁的东西就拿谁的东西，想坐在哪就坐在哪，想打谁就打谁，记得有一次在班上统计被他打过的人的名单，全班几乎都举了手。为此，我也经常接到家长的“投诉”电话，有的家长甚至直接到学校来找他，但是直接的找和我间接的谈话教育都没有起到我们预想的效果。他总是口头答应，然后一出门又我行我素，他的家长，比他品行更低，更不讲道理，儿子回去说跑步跑累了都扬言要找学校算账。
怎么办呢？两条路都行不通，难道就让他这样，在班级产生越来越坏的影响？我困惑了，好长一段时间处于“沉默“观望”状态，通过语文课上几次的“试验”，我发现其实徐某脑子很灵活，只是他没有心思学习，行为习惯也较，。而且通过观察我发现其实外表夯夯傻傻的他更在乎老师对他的关注与肯定。于是，我一改初衷，不骂他不批评他了，哪怕他犯了错误。而是经常找他谈话，很坦诚地告诉他他存在的潜力及我的担心，并且找到机会就表扬他。记得有一次语文默写，他得到了90分，这个成绩在普通班是不错的，相比于他以前更是……于是我在班级里大大表扬了他，从他在我表扬时不好意思地低下头红了脸，而且那堂课他也没有讲一句闲话，我知道这件事情对他的影响是非常大的，直到现在我还会在他面前提到那件事情并以此来激励他。有时我还会跟他开玩笑说：“你安静的样子要比你装老大时帅得多”。
由于徐某易怒暴躁的脾气，所以在班级里常常会与同学发生这样那样的矛盾，每次事情发生之后，如果老师对他马上责备，说他这个不是那个不对，是完全无济于事的，甚至会加剧师生之间的矛盾，不利于教育他。针对他的倔强脾气，我每次都给他一段时间的冷静，并且考虑到他强烈的自尊心，总把他叫到一个没人的地方与他谈话。记得有一次，他在课堂上与一位同学发生了矛盾，我转过去在黑板上写了几个字他就打了那位学生一个巴掌。他当时的态度是全然不顾周围的环境。我把他叫到外面走廊上，当时他的表情告诉我他完全没有认识到自己做错了什么，甚至是理所当然的。他高抬着头，漠视着一切。我知道此时马上展开谈话，是不利于事情的解决的。等了好一会儿，我与他展开了谈话。首先我替他拍了拍袖子上的灰，我告诉他：“你知道老师关心每一个学生，当然更关心你，发生事情之后，不可能不闻不问，既然事情发生了，那就要想办法杜绝下次再发生。如果你现在还不想与老师说话，那就冷静五分钟，再把现在的想法告诉我，刚才为什么要打王某，并自己分析一下有没有冲动。”(我曾告诉他他的脾气很臭，这点对于他是非常不利的，他也承认。所以我要求他在事情发生之时尽量保持冷静)……慢慢地，他脸上的表情在变化。后来他深呼吸了几口气，说：“……老师，我又冲动了，没有想后果，我等一下跟他道歉，又没什么大不了……”我笑着点点头。
“语文老师对我很好，也很关心我，为了让我渐渐改掉坏习惯，她有时候甚至把对我的要求降低了，从来不过多的苛责我，所以这几次语文课上我总是拼命地想老师提出的问题，积极地举手回答，这样既可以替老师缓解班上的气氛，还可以弥补我平时犯下的错误……”这是徐某在周记中的一段话，说实话，我看了真的很感动，我在班上说：“老师原来以为徐某这两天上课积极回答问题是因为他思维快，想不到背后却有如此善良和真诚的动机，老师要当着全班同学的面谢谢他。”这时的徐某又红着脸低下了头。
渐渐地，徐某上语文课不怎么讲闲话了，作业交的次数也越来越多了，有时还会跑到图书馆去借几本书看看，有时还会就生活上的事和我聊聊天，记得上星期我感冒了，咳嗽得厉害，我看早读走到他旁边时，他从袋子里摸出一板感冒药说：“老师，你感冒了，我带了药，你吃吗？”
……
【反思和分析】
教育这样的学生，不是短期就可以见成效的。虽然，他现在还存在着许许多多的不足，还会暴躁，还容不得自己吃亏，还会做出一些让我让同学们失望的事情。但从他的心灵对话本中对我曾经在他身上所付出的点点滴滴的记忆犹新，我敢肯定，他比以前更能体谅人的用心了，也更懂事，更冷静了。偶尔他还是会让我感到很欣慰的，也许我不可能一下子让他变好，但是我相信他会在潜移默化中有所改变，而这种变化哪怕是一点点，也值得我为他开心。

