德育案例（唐圣廉）
发布人:唐圣廉  时间：2010/9/24
德育案例（唐圣廉）
【案例描述】
有这么一个故事：两个孩子学画画，第一个孩子的母亲指给他一面墙，要求孩子把所有的习作都贴在墙上，而另一个孩子的母亲则给孩子一个纸篓，让孩子把所有的习作都扔进纸篓里。三年后，第一个孩子开了一个画展，而第二个孩子什么也拿不出，仅有的就是手上一幅为完成的画。可30年以后，第一个孩子的画已经毫无特色，第二个孩子的画却横空出世，受到人们的称赞。
【案例分析】
两个很有天赋的孩子因为母亲的教育方法不同，而最终的结果也不同。两位母亲的做法都很有道理。第一位母亲让孩子把每幅画都贴在墙上，是想让孩子比较每一幅画的优劣，从中得到启发，以不断提高作画水平；而第二位母亲让孩子把每幅画扔进纸篓，是想让孩子永远得不到满足，把希望和精力放在下一张画上，从而提高作画水平。但为什么第一个孩子只有短暂的成功而第二个孩子却能获得长久的辉煌呢？我想，这就在于应该怎么对待成长过程中取得的小成绩。
第一个孩子的那面“墙”成了他荣誉的象征，每一次成功的记录。但他并不知道，他的才华随着一幅幅成功的画，随着自己的沾沾自喜，全部局限在这一堵墙上。从此，他被这堵墙紧紧围住，成了井底之蛙，最终失败。现在，在我们生活中像这样小有成就却昙花一现的人比比皆是。尽管他们也曾有过成绩，但都在鲜花与掌声中被淹没，最终被人们所遗忘。
第二个孩子笑在最后，因为他把荣誉扔进纸篓。梅纽因说过：“荣誉是颗甜果子，你曾经为了拿它而爬到很高的书上，但你拿到后就要立即丢掉它，否则你将会从树上摔下来，摔得很重很重。”许多伟人也都是将荣誉扔进“纸篓”，为了自己的理想而奋斗，锲而不舍，永不自满，最终有所作为。
每个人在成长过程中都会取得这样那样的小成绩，如果有了一点成绩就飘飘然，就自我满足，这实在是渺小的，这种做法是不可取的。 记住居里夫人的话吧：“荣誉只是一件可以随意玩弄的东西，不能伴你一生。”不要陷在“荣誉”这堵墙里不能自拔，要把树上的甜果子扔进“纸篓”里，这样才能让学习和事业上的果实，越结越多，越结越饱满、越肥硕。

