德育案例------难道不应该有所做为吗？（冯凌云）
发布人:冯凌云  时间：2010/6/24
德育案例---难道不应该有所做为吗？（冯凌云）[案例描述]我任教的九（13）班当中有的学生十分调皮，有几个很“刁滑”，一个叫宦杭成，一个叫李文祥。经过七、八年级我的管理，他们慢慢有了很大的改观。特别是到了九年级，他们的表现一度让所有的任课老师赞不绝口，除了不大想学习，其他方面进步很明显。看到这样的情况，我终于可以松一口气了。可是好景不常，渐渐地，就有任课老师课间过来告诉我，这两个人有点反弹了，课堂纪律又开始成问题了。我一直静观其变，等待一个契机。过了几天，宦杭成竟然开始旷课，有一个下午没来，狐狸的尾巴终于露出来了！我想如果这次不把他镇住，后果是不言而喻的，我决定先联系家长了解情况。果然不出我所料，他下午竟然和别的班的女生出去玩了半天，晚上还叫他母亲帮他请病假。她母亲还是通情达理的。从七年级开始我就了解了他家的情况，宦杭辰的父亲长期在外跑业务，做生意，而母亲管理他的能力又很有限，更多时候是他的爷爷奶奶在充当监护人的角色，因此，在这种父母的爱的缺失的情况下，他从小就养成了不负责任的性格，脾气也比较暴躁。在和他的父母亲和爷爷奶奶交流过后，第二天早读时，我把他叫到走廊，问他昨天下午旷课的事，他不知道我和他家人有了沟通，很不在意地说，“我病了，需要休息，不行啊？”“真病了？！”“骗你干啥呢！？”“即使真病了，也要请假啊。”“我到哪里去找你啊。”完全是一副无赖的脾性。“你少来这一套，既没有请假，又没有家长的证明，鬼才相信！”“不信就算了，想怎样就快说！”我就火了，“你今天不检讨自己的错误，就别想进这课室！看谁牛！”我懒得理他，就回了办公室。到了第二节课，他自己主动来我办公室向我道歉。看来，对他硬点，还是有效果的。另一个学生叫李文祥，有一段时间，我发现他经常迟到，上课总是睡觉，就打了电话和他的家长沟通了一下。从他父亲口中知道得知，他是一个外地出生的孩子，从小随父亲来扬中打工，母亲不在他很身边，现在他父亲生意很忙，没时间照顾他，就把他母亲接过来了，可是，因为他的母亲是一个典型的农村妇女，大字不识一个，言语比较粗俗，做儿子的很是看不起她。在加上长期不在一起，亲情比较淡薄，所以，他母亲只要一管教他，他就骂骂咧咧的。我开始不信，我把他和他的母亲一起请到了办公室，我问他，“在这个世界上，谁是你最亲近的人？”“我”“你最喜欢的人呢？”“我”“你最恨的人是谁呢？”“她（母亲）！”并恶很狠的扫了他母亲一眼。“你难道不觉得这世界上有值得你感激的人吗？”“没有，我恨这个世界！”“你母亲为了照顾你的起居饮食，一直忙忙碌碌，操碎了心，你不觉得她为了你的成长作出巨大的牺牲吗？”“那是她的事。”我的心都凉了，感到四周冷飕飕的。我佩服他母亲的承受力，居然没有掉眼泪，或许习以为常了吧。有的孩子会憎恨父母不顾他个人的成长和感情。而且这种憎恨久而久之对心理发展产生不良作用，进而扩展到对学校和社会生活不感兴趣，对其他人，甚至对社会的不满，他们认为既然没有人关心我，我又何必去关心别人呢？所以对同学对集体的事缺乏热情，对公益事业表现冷淡，还有的故意破坏纪律，损坏公物。不过，他在学校表现还不错，主要是学习的热情不高，成绩很差。这次谈话之后，我觉得自己的担子很重。要把这孩子教育好，恐怕不是一时半会的事。他对周围的人没有一点感恩之心，多的是无穷无尽的恨啊！【反思和分析】上述两个案例中的学生，他们对别人的防范意识特别强，同时还伴随着对父母、老师和同学怀有一种莫名的抵触情绪。在老师的眼中，他们和其他孩子不太一样，有的孤僻、不和群，有的早熟、对人戒心很重，有的有逆反心理、不爱说实话，还有的情感冷漠、不容易沟通。作为我们教师难道不应该有所作为吗？教师是孩子的第二父母，教师在新形势下必须肩负起保护、教育孩子的重任，而能否做好这一工作的关键又在于教师对这些孩子是否有爱心、耐心和诚心。根据我的一些体会和感受，也总结了一些经验和方法，效果还不错。现在就“王婆卖瓜”：1、定期和家长沟通。和家长们谈心，往往能发现教育学生更多的契机。教师与家长密切配合，共同教育孩子的成效往往大于自己单打独斗。2、给予他们更多的温暖、关心和爱护。3、 注意在生活中不经意的赞美他们。我们要增强他们的自信心，使他们真正融入到集体中来，乐观地面对困难。从而达到帮助他们在活动中形成健全的个性，并有正常的人际交往。４、培养孩子的兴趣爱好，独立意识，树立多元化的价值观。我们要了解他们喜爱什么讨厌什么，避免当面谈论敏感话题，关注其动态，防止结交坏朋友，走上邪路。当今社会，孩子的个性越来越多元化，那些有特殊性的孩子也越来越多。对这些特殊的孩子，必须采用特殊的教育方法，否则很容易伤害他们。我深信，只要我们正确掌握了孩子心理发展规律，深入了解他们的心理特征，采取科学的教育方式，就一定能够帮助这些孩子重新获得健康的心理和健全的人格，真正拥有他们的美好人生。
德育案例---难道不应该有所做为吗？（冯凌云）
[案例描述]
我任教的九（13）班当中有的学生十分调皮，有几个很“刁滑”，一个叫宦杭成，一个叫李文祥。经过七、八年级我的管理，他们慢慢有了很大的改观。特别是到了九年级，他们的表现一度让所有的任课老师赞不绝口，除了不大想学习，其他方面进步很明显。看到这样的情况，我终于可以松一口气了。可是好景不常，渐渐地，就有任课老师课间过来告诉我，这两个人有点反弹了，课堂纪律又开始成问题了。我一直静观其变，等待一个契机。过了几天，宦杭成竟然开始旷课，有一个下午没来，狐狸的尾巴终于露出来了！我想如果这次不把他镇住，后果是不言而喻的，我决定先联系家长了解情况。果然不出我所料，他下午竟然和别的班的女生出去玩了半天，晚上还叫他母亲帮他请病假。她母亲还是通情达理的。从七年级开始我就了解了他家的情况，宦杭辰的父亲长期在外跑业务，做生意，而母亲管理他的能力又很有限，更多时候是他的爷爷奶奶在充当监护人的角色，因此，在这种父母的爱的缺失的情况下，他从小就养成了不负责任的性格，脾气也比较暴躁。在和他的父母亲和爷爷奶奶交流过后，第二天早读时，我把他叫到走廊，问他昨天下午旷课的事，他不知道我和他家人有了沟通，很不在意地说，“我病了，需要休息，不行啊？”“真病了？！”“骗你干啥呢！？”“即使真病了，也要请假啊。”“我到哪里去找你啊。”完全是一副无赖的脾性。“你少来这一套，既没有请假，又没有家长的证明，鬼才相信！”“不信就算了，想怎样就快说！”我就火了，“你今天不检讨自己的错误，就别想进这课室！看谁牛！”我懒得理他，就回了办公室。到了第二节课，他自己主动来我办公室向我道歉。看来，对他硬点，还是有效果的。
另一个学生叫李文祥，有一段时间，我发现他经常迟到，上课总是睡觉，就打了电话和他的家长沟通了一下。从他父亲口中知道得知，他是一个外地出生的孩子，从小随父亲来扬中打工，母亲不在他很身边，现在他父亲生意很忙，没时间照顾他，就把他母亲接过来了，可是，因为他的母亲是一个典型的农村妇女，大字不识一个，言语比较粗俗，做儿子的很是看不起她。在加上长期不在一起，亲情比较淡薄，所以，他母亲只要一管教他，他就骂骂咧咧的。我开始不信，我把他和他的母亲一起请到了办公室，我问他，“在这个世界上，谁是你最亲近的人？”“我”“你最喜欢的人呢？”“我”“你最恨的人是谁呢？”“她（母亲）！”并恶很狠的扫了他母亲一眼。“你难道不觉得这世界上有值得你感激的人吗？”“没有，我恨这个世界！”“你母亲为了照顾你的起居饮食，一直忙忙碌碌，操碎了心，你不觉得她为了你的成长作出巨大的牺牲吗？”“那是她的事。”我的心都凉了，感到四周冷飕飕的。我佩服他母亲的承受力，居然没有掉眼泪，或许习以为常了吧。有的孩子会憎恨父母不顾他个人的成长和感情。而且这种憎恨久而久之对心理发展产生不良作用，进而扩展到对学校和社会生活不感兴趣，对其他人，甚至对社会的不满，他们认为既然没有人关心我，我又何必去关心别人呢？所以对同学对集体的事缺乏热情，对公益事业表现冷淡，还有的故意破坏纪律，损坏公物。不过，他在学校表现还不错，主要是学习的热情不高，成绩很差。这次谈话之后，我觉得自己的担子很重。要把这孩子教育好，恐怕不是一时半会的事。他对周围的人没有一点感恩之心，多的是无穷无尽的恨啊！【反思和分析】
上述两个案例中的学生，他们对别人的防范意识特别强，同时还伴随着对父母、老师和同学怀有一种莫名的抵触情绪。在老师的眼中，他们和其他孩子不太一样，有的孤僻、不和群，有的早熟、对人戒心很重，有的有逆反心理、不爱说实话，还有的情感冷漠、不容易沟通。作为我们教师难道不应该有所作为吗？教师是孩子的第二父母，教师在新形势下必须肩负起保护、教育孩子的重任，而能否做好这一工作的关键又在于教师对这些孩子是否有爱心、耐心和诚心。根据我的一些体会和感受，也总结了一些经验和方法，效果还不错。现在就“王婆卖瓜”：1、定期和家长沟通。和家长们谈心，往往能发现教育学生更多的契机。教师与家长密切配合，共同教育孩子的成效往往大于自己单打独斗。2、给予他们更多的温暖、关心和爱护。3、 注意在生活中不经意的赞美他们。我们要增强他们的自信心，使他们真正融入到集体中来，乐观地面对困难。从而达到帮助他们在活动中形成健全的个性，并有正常的人际交往。４、培养孩子的兴趣爱好，独立意识，树立多元化的价值观。我们要了解他们喜爱什么讨厌什么，避免当面谈论敏感话题，关注其动态，防止结交坏朋友，走上邪路。当今社会，孩子的个性越来越多元化，那些有特殊性的孩子也越来越多。对这些特殊的孩子，必须采用特殊的教育方法，否则很容易伤害他们。我深信，只要我们正确掌握了孩子心理发展规律，深入了解他们的心理特征，采取科学的教育方式，就一定能够帮助这些孩子重新获得健康的心理和健全的人格，真正拥有他们的美好人生。

