德育案例--用宽容开启心灵之窗(刘良美)
发布人:刘良美  时间：2010/6/24
一、案例描述
施同学是我这一年来最让我不能省心的一名男同学，原因很简单，他的相貌“出众”，经常违反纪律骚扰同学，课堂上总是愿听则听，不愿听就发呆走神画画等。当他吃了亏的时候就要伺机报复，甚至还纠结人对付过自己的玩伴。
二、反思和分析
为了更好的做好后进学生的转化工作，我经常和他家长进行交流，交流中才得知他是父母养的二胎，从小就很娇惯，尤其是爷爷奶奶很宠，对自身的要求不高，显得任性、幼稚。长此以往，学习成绩差、纪律散漫，他的行为给班集体带来了不良的影响。因此，这样的学生往往使教师感到“头痛”，他的不良行为的反复让人产生厌恶之情。他的违纪，教师的批评，同学的厌弃，这种情况循环往复，造成了恶性循环。
心理学家认为：人在满足生理与安全需要之后，都希望寻求一个自己所归属的群体，在这一群体中获得他人的尊重与帮助，关心和爱护。后进生也不例外，而且这种需要在他们身上表现的更为强烈。从此，我对小方投去了更多关注的目光：上课时，我有意的让他回答一些对别人来说极其简单，对他来说有难度的问题；如果他主动举手回答问题，我会先叫他，答对了给予表扬，使他获得进步的喜悦，答错了进行鼓励，给他以信心。有时，他举手回答问题，等他站起来时却说：“老师……老师我想不起来了，您先让别人说吧。”“那好，你先坐下想一想，想起来再说。”“好吧。”他挠挠头不好意思地坐下了。虽然他没有回答出问题，但是我知道他在听讲，这个举动证明他的思维在课堂上。课下，我最常问的一句就是：“你这节课学会了什么，有问题想着问老师或同学。”
渐渐的，他和老师交谈的话多了，虽然其中也有不少废话，我并不厌烦他，我想这正是他表达自己情感的途径，从他的废话中，我们也可以去了解他的思想动态。
渐渐的，老师的关怀与同学的帮助使他感到师生的平等，同学的可亲，他在老师的宽容中，在同学的关心下，深深的体验到了集体的温暖。他不再欺负同学了，不再招这个，惹那个，下课时不会再时常听到“老师他挤我”“老师他拿我东西”……
每个人都有自己的长处，学生正处于成长、发育阶段，可塑性很大，只要对他们进行细致地了解和具体地分析，抓住他们的优势、长处，就可以此为突破口，实施有效的帮带和转化工作。在对待后进学生的问题上教师要采取宽容的态度，宽容是加深情谊并使之持久的极为重要的一环，因为天下没有完人。也就是说，任何人都有一定的缺点和毛病。尤其是少年儿童，更是如此。苏霍姆林斯基说：“要注意肯定学生的点滴进步，使学生不断享受成功的欢乐。因为成功的欢乐是一种巨大的情绪力量,它可以促进儿童的学习的愿望。”因此，转化后进生的过程中，要坚持表扬为主,多鼓励、少批评的手段,保护后进生的“面子”，促进其在自省中明理。
对于施同学的问题，从表象分析本质。我在教育他的过程中采用了心理学中的正增强和消弱原理。在为其创造良好生活、学习环境的同时，忽略他不良的行为习惯，根据消弱原理，老师采取冷处理的方法，对他不完成作业的行为不与理睬，对他招惹同学的行为不采取严厉的批评，进行换位思考，让他想想如果自己是被他欺负的那位同学，你会怎样想？他愧疚的低下头，这说明他知道什么是对，什么是错。对于这个问题我以说服教育为主，淡化矛盾。与此同时，利用正增强原理，对他微小的进步给予肯定，树立其自信心，久而久之，使他逐步改变自己的不良行为，养成行为上的自信。最终的结果是他懂得了做事要努力去做，做人要关爱他人，积极进取。

