德育案例(季秀华)
发布人:季秀华  时间：2010/6/24
德育案例
季秀华
【案例描述】
我班有一位同学曹这学期表现特别出格，让我感到诧异。他是一成绩比较差也比较懒惰的学生，但是平时总体还算守纪律，可是这学期完全变了，对什么都不积极，表现出一副无所谓的态度，上次还在数学课上有意开关窗户影响数学老师上课并且态度比较恶劣。当时我针对此事进行了教育，他自己也承认了错误。可是近来我越来越发现他的反常，于是我便决定找他谈一谈。记得那天是周三，早读课我进行了默写，他竟然在抄书，当我找到他时，他又表现出不在乎的态度，于是下课后我就请他到办公室，可是由于事情比较多我又来不及处理，第一节课又要听备课组的公开课，于是我只能让他站在办公室反省自己这阶段的表现。下课后，我急忙来到办公室，王梅荷老师热心的告诉我，她已经和他交流过了，曹同学已经认识到了自己的错误，我看到他那低着头的样子，和他说了几句就让他进了教室。等我参加完集体备课后，王老师悄悄告诉我和曹同学进行了交流时，刚问及他的母亲，他便差点流下了眼泪。于是中午我又找来了这位同学，和他进行了诚恳的交流，他告诉我他和母亲发生了冲突，母亲已经很久没有理他了，父亲长年在深圳。经过细问之后才知道这孩子在其母亲经常唠叨教育他以后，他忍受不了便回了嘴，然后和母亲打了起来，他母亲打了他嘴巴，他最后忍无可忍便把他母亲摁在墙上。我听了以后，刚开始深为震惊，竟然对自己的母亲动手，但是后来想想他还是个孩子，母亲教育方法有问题，父亲又长年不在家，他现在也正是冲动的年龄，需要的更多的是关心和引导，绝不是辱骂，弄不好将来这孩子有可能会走上歪门邪道。于是我引导他回忆他母亲对他的好，再告诉他我作为一位母亲的心理以及作出的努力，所花费的心思，渐渐地，我发现他对母亲的态度变了。随即，我又打了电话给他的父亲，要求他多关心自己的孩子，工作是很重要，但和孩子交流，回家关心孩子也是他的一个更重要的职责。下午我还找来了她的母亲，就孩子的教育问题进行了交流，并且把曹同学也找来，引导他向母亲道歉，并且告诉母亲自己下面的打算，请求母亲的原谅，让他主动和母亲握手言和。一切都办的很顺利，当我看到他们和好的那一刻，我感到很高兴，特别是第二天我发现曹同学进步的表现时，我感到很欣慰。也许这就是做一名班主任特有的幸福快乐感吧。

【反思和分析】
经过这事以后，我感到不管是作为一名老师还是作为一位家长，今后千万不能轻易地放弃一个孩子，因为你的一时的生气与放弃对孩子都是莫大的伤害。我们平时说话还是应该注意多讲鼓励性的话语，批评也应该注意言辞，注意保护学生的自尊心和自信心。

