德育案例 ----我的想法与你不一样（陈美仙）
发布人:陈美仙  时间：2010/6/24
【案例描述】
6月13日放学时布置学生端午节期间准备中考考试用品，6月16日早晨，我一到校就检查学生的中考考试用品，结果韩同学没有按照要求准备，还是用他原来的笔袋装着笔等考试用品。“我为什么非要用透明的塑料袋？我感觉不如用不透明的笔袋好，你不要把你的意志强加到我们身上!”他这样说。我想中考要求用透明的笔袋，是便于自己随时知道自己的考试用品带齐了没有，也便于老师检查，没想到他却不这样认为，提出了不同的想法。
我笑了笑，告诉他，用透明的笔袋是中考考试的统一要求，能减少自己备考的繁琐，还能为老师检查提高方便。当然，你也可以按照自己的想法去准备，老师不想把自己的意志强加到你的身上，请你考虑后自己再做决定，如果你认为自己的想法是正确的，你可以按你自己的想法去做，但你必须思考你这样做的好处，说服老师，否则你还必须用透明的笔袋。
第二天是中考的日子，早晨到校后，发现他改用了透明的笔袋了。
【反思和分析】
对于他的不同的做法，如果一开始我以强硬的态度要求他，也许他会与我对着干，偏不用透明的笔袋，我选择了先尊重他，我暂时退让的做法。但是老师在尊重学生选择的同时，要有自己的态度，既然学生可以选择，老师也可以选择，只有互相尊重，才能真正平等地交流与沟通。但我们尊重学生的意见，不等于说，就没有好坏之分，更不是老师就没有自己的正确主张。
现在的学生多数是独生子女，许多学生都很任性，对于家长和老师的一些正确的建议，往往采取抵触的态度，如果老师以强硬的态度与他们交流对话，效果是甚微的，我们要“以退制进”，但这种“以退制进”的做法，并不是一味地迁就，我们老师不能把这种迁就当宽容，当尊重，对于一些纪律上的问题，我们不能采取这种做法，也就是说，只能在建议性的事情上，采取宽容的做法。

