德育案例（王世凤）
发布人:童根喜  时间：2010/6/24
案例：
本班某学生，是令各位老师头疼不已，甚至是除课堂外不愿与之多交流的学生。迟到、不做作业、无视自习课纪律在班上任意走动、经常问些莫名其妙的的问题等，不服从老师管教，经常与老师顶撞，而且性格怪异，偏激，看待问题总是从最坏的方面入手，把别人对他的好当做是驴肝肺，简直有些令人不堪忍受。虽然与其家长多次联系，无奈父亲也是无法和其沟通的类型，怪异和这位学生相比有过之而无不及，且根本不太管教孩子。只好耐着性子，多与其沟通，不计较他对老师的态度，骗与训相结合，既然他自诩聪明，就从这个入手，让其定下中考的目标，不做作业，说服其做一门或两门作业，以证明自己实力。尽量无视他的一些怪异之举，多从正面表扬。甚至多次从他的角度出发，设身处地的为他着想，不说些有损自尊心的语言，平等沟通，多去关心他。渐渐地他开始陆续的改正自己的一些毛病，和老师冲突的次数越来越少了，迟到的情况也好转了。尽管他的错误不断地重犯，但是他基本上比以前好多了，也在乎自己的成绩和老师对他的看法了。最起码老师的心血没有白费。
案例分析及反思
转化学生的过程，是师生之间的情感交融、双向交流、相互尊重和信任的过程，像这样的学生肯定还有很多，他们平时大多遭老师的冷漠，因此对他们来说，，当然对老师也没有好感。如果我们都能像对待其他学生一样尊重他的人格，尊重他的权利和义务，与他心心相通，以诚相待，给他创造一种和谐的氛围，这对于激发他们的自我转变的主动性和积极性是很有效果的。而且，班主任在与学生进行“对话”时，除了要真诚、细致外，还必须要充分尊重学生的人格和情感，应多用商量式的语气、建议式的口吻。不能不顾学生的意愿、情感，强迫学生接受自己的意见，把自己凌驾于学生之上，也应靠爱心、靠理解和尊重帮助学生更大的进步。 另外多想点子，找到改变学生的突破口，我想人心都是肉长的，学生也并不是铁石心肠，只要老师真心对他好，他终究会有感化的一天的。

