德育案例 ---- 给学生安设理想（黄勇）
发布人:  时间：2010/6/23
给学生安设理想（黄勇）
【案例描述】
今天，她班的两名男生被她揍哭了……他们一边流着泪，一边说谢谢老师。尤其是回教室之前，他们仍不约而同地说：谢谢X老师！她似乎平常非常反对暴力，甚至非常反对老师对学生的辱骂和侮辱。但她有时不得不用暴力，不得不体罚学生，这或许触犯了有些教育条例的高压线，但她不害怕，她不后悔，良心告诉她，她对得住自己的学生。为什么非得等孩子心理出问题再问为什么这样？为什么非得等孩子“一不小心”跳楼了而追问他们怎么如此脆弱？为什么非得等孩子的头上变得“花红柳绿”时再追问，他怎么变成这样。古语云：严师出高徒，棍棒出孝子。又有云：玉不琢，不成器。那么，整个社会是不是该将孩子从别样的“腻爱”囚笼中解救出来呢？孩子的坠落是有原因的，坠落的孩子是无辜的，是应该同情帮助的。花样年龄的他们对世事的沧桑和炎凉的美丑又能明白多少？需要教师们去循循善诱，需要教师们哪怕是严厉责罚。不是说阳光总在风雨后吗？社会上只要法律条文中存在死刑、无期徒刑一天，校纪班规中似乎体罚就该合理存在一天。当孩子偷第一瓶饮料的时候，让他吃点“苦头”，他就永远不会觉得偷的饮料是甜的，他就会永远记得偷的苦，他就永远记得坏事不可为。如若听之任之，或轻描淡写，或许他就会一路偷下去，直至入狱，毁了半生，情节严重的或许是一生。与其“等待”最后的结局悲惨，不如现在的狠心严格，甚至严厉责罚。
她揍了孩子，她触犯了教育条例，但她对得住孩子，但她对得住家长，但她对得住自己“为人师表”的良心——她动情地说。当她拿戒尺使劲敲打孩子掌心的时候，或许敲击的不仅仅是学生，或许还有对现行“条例”的个性意见和别样践行。

【反思和分析】
1.老师的做法依旧是体罚，终于不能完全从法理的层面去完全理解和接受她的行为。但教师的良苦用心，尤其是言语的直白是令我非常感动的。
2.教师挑战的可能不仅仅是制度，不仅仅是教育的规定和约束。或者，这类情形在不少教师教育过程中依旧存在。也许他们的思考不无道理。或许是现在的教育制度的些许环节一不小心实现了对学生的“溺爱”，也就导致了现在部分孩子的“颓废”，乃至堕落，甚至入魔。当然，作为教育工作者应更多思量如何在合理合法规范的尺度上科学地对学生们进行教育。
3.自己的实践探索：要求每个学生设定交流自己的理想，思考梦想设定的理由（期求其严肃性）——在自己的座右铭上明确标出来。每天早晨到校就先看看。班会课在微机房进行——我要他们去查查自己理想中所锁定的成功人物。每人不妨从其中找出自己的偶像，再去探求他们的青少年成长的历程，尤其是中学阶段是如何建构自己，拼搏未来的。让班长将每人的梦想作了登记。他们的阳光令我感动。五花八门，什么都有……我终于不想罗列，因为他们让我欣慰，我不想去比对其中的优劣，因为他们都很积极向上，都非常的实在，没有空洞的应对，这就够了。印象最深的是一个学生说不想考大学，因为自己想做自由职业者，他的偶像是比尔·盖茨。他想在高中以网络为依托赚取自己的第一桶金。我们让他做了班级信息小组的组长，让他带领班级信息小组为班级建网页，为班级建好QQ群。我们勉励他，有了大学的知识储备和能力提升，他的自由职业会更精彩。他说自己考不上。我说，凭你的聪明，只要努力，就一定能考上。他脸红地笑了，因为我们大家给了他热烈的鼓励掌声。喜欢经常提醒自己，人无远虑，必有近忧。喜欢不断给自己目标的激励。或许是因为了自己以前中学大学的浑浑噩噩，于是终于不想自己的学生们也重蹈自己的覆辙。有时看自己班级，看学校少数学生的“木然”，自己就在反思，到底是什么原因让我们的未来如此颓废。自己总在想方设法后不断去尝试自己的思考，甚至强化自己的思考。不断努力中时常提醒自己：善待每个孩子，哪怕是拖班级后腿的所谓后进生，哪怕是影响班级的活跃分子。对他们理想的切入便是自己的尝试和辛苦。自己喜欢自己不断尝试实践的过程，成功与否自然能坦然面对。


