德育案例 ---- “冷漠”的学生（封玉珍）
发布人:封玉珍  时间：2010/6/23
德育案例----“冷漠”的学生（封玉珍）
【案例描述】
相信很多老师有这样的感慨：现在的学生很“冷漠”，见到老师就像见到陌生的路人，主动打招呼的不多。刚刚带这一届即将毕业的学生的时候，我也有同样的感觉。早晨和中午进班时间，当我站在教室门口迎接他们的时候，他们当我是隐形人，径直进入；放学时间，他们纷纷低头离开，没有起码的告别话语。这样的“冷漠”，让我觉得与学生之间的距离太远了，让我觉得难以调动学生的积极性，让我觉得难以凝聚班级的力量。于是，我开始主动“出击”。当进班时间快要到的时候，我便站在教室门口，主动地问候他们：“×××，早上好！”“×××，你好！”见我这样做，学生还有什么理由回避呢，只能回应着“老师早！”“老师好！”经过一段时间后，我发现，不用我先开口，学生也开始主动问候我了，看到这样的现象，我心里感到了丝丝安慰。偶尔，也有学生由于问候声太低被我追着“先”问候的，这时，他们会先回应一声，然后提高声音跟我说已经问候过了，只是我没听见而已。每每这个时候，我都感到特别开心，因为他们不仅具备了一种起码的礼仪，同时也学会了与人交往和相处。
【反思和总结】
通过教师这样简单的示范，就能充分调动学生，培养学生的习惯，也证明了教育学中教师作为示范者角色所起的作用：教师的言行是学生学习的榜样。夸美纽斯说教师的职务是用自己的榜样教育学生。学生具有向师生的特点，教师的言论、行动、为人处世的态度，对学生具有耳濡目染、潜移默化的作用。所以，作为老师，尤其是班主任老师，更应该对自己严格要求，在语言、行为、待人接物等方面给学生当好表率，引导学生语言文明，行为优雅，举止得当。
从这样的做法中，我们也可以发现，“冷漠”的学生其实并不冷漠，有时，可能是我们不经意的冷漠导致了他们的漠然。作为教师，我们的职业特点要求我们具有良好的素质、品质和健全的人格，这样，我们培养出的学生才是人格健康，个性完善的。


