德育案例――不必斤斤计较（徐子健）
发布人:徐子健  时间：2010/6/23
德育案例――不必斤斤计较（徐子健）
案例：黄同学是班上的后进生，平时就爱和教师拌嘴，常常对教师的管教置若罔闻，偶尔答应教师的事也是三分钟热度。上午三节课后，Ｘ老师怒气冲冲地走进办公室说，黄又在顶撞教师了，根本没有把教师放在眼里，甚至向教师进行示威，弄得教师下不了台。我把黄同学找来，为避免矛盾激化，在走廊上首先了解了情况，并对他进行了教育。黄同学经过教育逐步认识到自己的错误了，我要求他向教师认错并写出300的检查，我说：只要你态度好，教师就会原谅你的。黄同学愿意接受我的建议，到办公室写起了检查。20分钟把检查写好了，我初步看了一下，发现一些问题就让他重新修改了一下，觉得基本上可以了，叫他下午等x老师来了，再当面向她认错。
下午，Ｘ老师到校，我把黄同学叫来，黄同学向Ｘ老师表示道歉，并递上了上午写的检查。Ｘ老师一看字数太少，勃然大怒，认为态度不好，必须重新写检查，要求800个字，这下黄同学不干了，把检查一团，又恢复了暴躁的脾气，与英语顶撞了起来。
分析：对于班上的暂差生，如何管理一直是每个教师特别是班主任最为头疼的问题，处在青春期的孩子逆反心理严重，往往你教师愈想把他的头强按下来，愈会使问题走向反面。而他们在情急之中的反应，在几分钟之后，当他们清醒下来，连他们自己都觉得不可思议。所以给学生一个缓冲期，对他们实行冷处理，往往会收到意想不到的效果。在上面的案例中，当作为班主任的我对学生实行了教育，他已经认识到错误并愿意向教师道歉，这已经达到教育的效果了，何必还要拘泥于300字还是800字呢。任课教师这样做不仅使问题得不到尽快解决，还使班主任在学生面前失去信任，下次再遇到类似问题又增加了解决的难度了，所以不必斤斤计较于形式，大度一些，或许会迎来教育的大好契机。当然在此事当中，作为班主任的我与任课教师的沟通还不够，如果能够提前和教师沟通好，把班主任的处理原则和方法向教师作好解释和说服工作，那样可能会更加和谐吧。

