德育案例---爱心教育（姚庆龙）
发布人:姚庆龙  时间：2010/6/23
我在这一学期的班主任工作中，不失时机地向学生进行了一次爱心教育。使学生们对自己的良心有所发现，并时对人的同情心大增。
玉树地震后学校响应教育局号召组织了为贫困地区的学生捐献物品。我利用这一契机，向学生们进行了一番教育。结果有很多同学都能够积极踊跃地为本次活动做出了贡献。我们班有一名同学捐献了好几件物品，有衣物，也有学习用品。其他同学看到这名同学的表现，也以他的带动下有了爱的行动——发起了第二次捐献的高潮。使得我们班的捐增数量大增，以至于圆满地完成了本次捐献任务。
这项活动虽然过去了。但我并没有就此放手，我觉得我们现在我孩子在生活和与人交往中还存在一些自私自利的现象与思想。我便不失时机地组织了一次班会，确立主题为“爱心行动总结表彰大会”。在班会上，我表彰了班级内在这次捐献活动中表现最为突出的五名同学，给他们配戴了“爱心之花”，并称这五名同学为“爱心天使”。使本次“爱心活动”得到了有效的深化，学生们也通过这次活动唤起了自身良心的发现。并纷纷在班会上主动总结自己在本次活动中的表现情况，并对以后的行为提出了高的层次标准与要求。
案例分析：
以上仅仅是一次对学生良心的呼唤。也仅仅是我们教育工作者一次深入的育人活动。但通过这件事，使我自身感悟到：只有认真地观察留意我们的工作、我们的学生，才有可能想出更加适合的对学生的教育方式与方法，使我们的教育更加行之有效，更加能与学生的思想产生共鸣、深入学生心灵的深处。三字经中说的好：“人之初，性本善”嘛！


