德育案例----“狙击”十分钟（倪志兴）
发布人:倪志兴  时间：2010/6/23
德育案例----“狙击”十分钟（倪志兴）
期末将至，全校进入总复习阶段，小中考刚刚结束，专攻语数外物。前阶段忙着复习小中考，时间已经倾斜了很多，可偏偏保洁区的打扫又特别耗时耗力。少数学生，劳动散散漫漫，直着腰扫地，这还算好的。那些无心学习的人，三五个聚成一团，手拿扫把，谈得眉飞色舞，地上垃圾半天还是原封不动。更有甚者，空手漫步，那情形竟像一位视察的领导。也有的学生，遇到扫地，就姗姗来迟，等他们到来，部队已班师回朝。真是省力省心。或许期末的压力大了，可找个透气的机会，或许还是原来习惯使然，又或许是中考假一来的“疲倦”，周一早上到校后就又开始了上面的循环，而且更甚。我怒火中烧，对他们大喊几声，然而就像一块小石头扔进大海，转眼就恢复原状。我决心要改变这种状况。思忖良久，一条计谋在心中逐渐酝酿完成。周二，我出手了，这天，我6：50就到了班上，这时，已有近5个同学在扫地了。我一声令下：全部回班。等大家落座后，我缓缓地问道：“你们觉得你们劳动认真吗？”一片沉默。我早知道会这样。彼此心知肚明了。停了片刻，我对他们说：“你们再出去扫，要互相观察，哪些人劳动拖拉。10分钟后再来汇报。”再次出门后，情形已有所改观，有点像是劳动的样子了。10分钟后，我再次召集回班。这回，个个临危正坐，如临大敌。我叫班长出去查看打扫情况，然后一言不发，静静地在讲台前站着。学生不知我葫芦里卖的什么药。几个觉得自己没表现好的同学更是心里在打颤。人真正恐惧的不是死，而是等死。我知道这一刻他们心里在煎熬。班长回来汇报完，我让自己觉得劳动较好的同学自己举手。居然没有一个敢举手！看来是被唬住了。想着平时劳动的那德性，就是要给他们点颜色。过一会，我又换一句话：“觉得扫得不好的站起来。”一阵思考后，瑟瑟缩缩地站起了三个男生。好可爱的男孩！这当儿，那些依然打算最后才来扫尾的同学已有几个陆续进校。发现保洁区是空无一人，感觉形势有点不妙，冲到班门口。正见证了里面的一切。更是大气不敢出。我对那三个可爱的男生说：“看在你们诚实的份上，今天暂不追究。”然后转身面对迟到的同学，严厉地说：“把没扫完的在10分钟扫完，10分钟后进来汇报。”我在黑板上写下一些要背诵的知识点让其他同学在班级中认真复习，我则走出教室。哈哈，那些人都成了拼命三郎。过了一阵，我让班长叫他们进来，说10分钟到了。一会儿，班长回来，“报告老师，他们不进来！”望着那些忙碌的身影，我心里暗暗冷笑。又过了一阵，他们陆续回班，那保洁区已像刮过十级大风，一干二净了。等大家到齐，我告诉大家，黑板上的知识点10分钟后抽查。啊，10分钟!那些扫操场的同学汗还来不及擦，赶忙捧起课本争分夺秒地投入到读书潮中……星期三，6：55分还没到，保洁区已满是兢兢业业，一丝不苟的同学了。噢，懒惰的10分钟被成功狙击，新生的10分钟，效率真高！
案例分析：
著名的教育家叶圣陶先生曾经说过：教育就是习惯的培养。学习习惯的养成，大部分还是取决于教师。习惯是指在长时期里逐渐养成的,一时不容易改变的行为。对于学生来说,养成良好的学习习惯是搞好学习最有效的方法。特别是在素质教育盛行的今天,培养学生良好的学习习惯就成了每一个教师从事教育教学工作的核心任务。
然而,现在的学生,“懒病”成风,而且日趋严重。所以,要培养学生良好的学习习惯,首先要解决的问题是如何“治疗”学生的“懒病”。俗话说:勤快娘惯懒儿。反过来说:“懒”教师惯教勤快学生。我始终相信:没有笨学生,只有懒学生,勤能补拙。我在教育教学过程中经常采用治“懒”的方法。实践证明,效果较好。
对于学生生来说,许多方面都是陌生的,做任何事情几乎都需要教师给予一定的指导,但千万不能代劳,否则“治懒”就成了“致懒”了。如每期都需要出的黑板报,很多学生不知从何入手,于是,干脆等教师代劳,而我只给学生口头指导,教学生方法,让学生亲自动手做,使其有初步的印象。第二次办时质量有所提高,第三次、第四次......自然而然就越办越好了,所以,我班的黑板报一直都以工整精美著称。再比如这次对晨扫十分钟的狙击，只要使用恰当的方法，就一定会在自然而然的状态下，帮助学生改去坏习惯，从而获得提高。

