德育案例 ---- 后进生的转化（郭纪群）
发布人:郭纪群  时间：2010/6/23
一、案例描述：
姜某经常违反课堂纪律还欺负同学，班级中大部分的同学都被他欺负过。同学们都很怕他，当他欺负同学时没有一个人敢站出来指责他。
在上课的时候，姜某总是心不在焉，不是趴着睡觉，就是在底下掏出手机偷偷地玩游戏。上课不记笔记，不听讲，很少完成作业，要不就是转来转去，与前后左右的同学讲话，弄的那一圈的学生不安心上课。下课后，我找他谈话，他说：“老师，我就这样了，你也不用费心。反正我是不用参加中考的，认真不认真一个样，没关系的。哈哈，我走了，拜拜。”看着他的背影，我真是苦笑不得。
事后，我找到了姜某的小学班主任了解情况。原来，姜某五、六年级时就不想读书，平时就与社会上的一些人混在一起玩。虽然不犯大事，却也小事不断。家里人从好言相劝，到大声呵斥，最后拳脚相向，姜某非但没有改好，反而变本加厉。最后姜某家长担心孩子在外面实在管不了他，怕他出事，仍就继续让他来学校上课。
在与父母的“斗智斗勇”中，姜某越来越叛逆，对说教非常反感，而且吃软不吃硬。但又受不了别人对他的忽略。长此以往使他成绩下降，纪律散漫，他的行为给班级体带来了不良的影响。因此，这样的学生往往使教师感到“头痛”，他的不良行为的反复让人产生厌恶之情。细细分析起来，这种孩子为了引起老师和同学的注意，便以不学习、违反纪律的方式来引起人们的关注，满足自己的情感需要。姜某的违纪，教师的批评，同学的厌弃，这种情况循环往复，造成了恶性循环。
由于我是姜某的班主任，我就主动关心他。我常常在课后找他聊天，找他感兴趣的话题聊天，跟他谈体育，谈理想，网游小说……渐渐地，他愿意跟我讲讲心里话。然后，我经常在行为习惯，督促他；在学习上对他悉心辅导，主动问他有无疑难问题，经过一段时间的帮助教育，他比以前有了一定的进步。
姜某的语文基础还好，我跟姜某约定，要是他开小差或者要睡觉了，我就要向他提问。（在实际教学中，教师课堂提问让优秀生包场而冷落后进生的现象司空见惯。久而久之，后进生势必听课注意力分散，身在课堂，心在窗外。）我时常提醒自己，要注意对姜某要优先提问，在提问时注意了以下几点：一是由浅入深，先提问一些他能回答的问题，以激发他的兴趣；二是注意启发，通过老师的启发，使他把问题回答得完整；三是充分肯定他的优点，即使有些问题回答得不完善，也要用鼓励性的语句肯定他，使他充满信心。慢慢的，姜某的一些行为习惯在不断的改进。有一次，我因为姜某的作业完成的及时，当着全班同学的面表扬了他，虽然他表面上不以为然，但我注意到他其实很开心，后面的课上，他发言积极踊跃，也不开小差。像姜某这样饿后进生虽然缺点较多，但他们同样希望受到学生的尊重教师的表扬。因此，我积极捕捉姜某的闪光点，在他取得进步时，在他获得成功时，及时肯定，衷心祝贺。一次他利用午休时间提早做完作业，并及时让我批阅，我表扬了他。有时我会在班会课的时候表扬他进步很快。  渐渐的,姜某和我愿意交谈的话多了，虽然其中也有不少废话，我并不厌烦他，我想这正是他表达自己情感的途径，从他的废话中，我也可以去了解他的思想动态。
渐渐的，老师班主任的关怀、同学的互相帮助使姜某感到师生的平等，同学的可亲。他不再欺负同学了，不再招这个，惹那个，作业也开始做，上课守规矩了。在我把全班同学的作业收齐时，他会主动的帮我把作业抱到办公室；在和同学发生矛盾时，他不再是简单粗暴的运用武力解决问题了；在班中再也听不到他说脏话的声音了……
二、案例反思:
苏联著名教育学家苏霍姆林斯基说过：“最好的教育就是自我的教育”！教育不仅仅是教师简单的说教和无奈的责骂，它更是师生共同经历的过程。它要求学生能够在主动的体验下，得出认识，同化、顺应旧认知体系，建构新认知体系。而且，也只有在这样的体验---认识---感悟的教育过程中受到的教育，才会有最佳的效果。
我在教育姜某的过程中采用了心理学中的正增强和消弱原理。在为其创造良好生活、学习环境的同时，忽略他不良的行为习惯，根据消弱原理，老师采取冷处理的方法，对他不完成作业的行为不与理睬，对他招惹同学的行为不采取严厉的批评，进行换位思考，让他想想如果自己是被他欺负的那位同学，你会怎样想？他愧疚的低下头，这说明他知道什么是对，什么是错。对于这个问题我以说服教育为主，淡化矛盾。与此同时，利用正增强原理，对他微小的进步给予肯定，树立其自信心，久而久之，使他逐步改变自己的不良行为，养成行为上的自信。最终的结果是他懂得了做事要努力去做，做人要关爱他人，积极进取。
后进生的转化工作不是一朝一夕就能解决的，后进生的进步也不是一帆风顺的。他们的自尊意识比其他学生更为敏感，他们的进取意识、自强意识比其他学生更为脆弱。因此，在对待后进生的工作中，我们必须坚持常抓不懈，并且，允许他们进行行为上的反复。作为教师,我们要耐心,要关心他们。教师再小的关爱，在他们眼里也是莫大的支持。也是只有这样才能使后进学生通过自己的努力，转变为一名合格的学生。


