德育案例--面对顶嘴的学生（郭道华）
发布人:郭道华  时间：2010/6/23
德育案例--面对顶嘴的学生（郭道华）
案例分析：
案例一：我班上有这么一位同学，每次上课铃响了他下位一会扔纸屑，一会去扫地，没有安静的时候，事实上上课应该用到的书本他一样也没有拿出来，等到老师上课的时候他的桌上空空的，而且喜欢讲话，经常被老师找，每次找还喜欢和老师顶嘴，最后每次都被带到我的办公室。
案例二：在初一刚开始的时候叫他扫地，基本上我不在班上看住他就跑了，打扫的时候也是有一下没一下的，问他为什么不认真打扫，一句话“我不会”。
案例三：在这名学生初一刚进班的时候我看了他的成绩，基本上都是个位数，再加上在学校的表现不太理想，开家长会家长有几次都没到，平时也没有任何的电话来询问该生在校的情况。
反思与分析：在每次与该生的谈话中我也得知，他的父母其实也是很关心他的，而且对他的要求也是比较的严的，平时对他的零花钱控制的很紧，休息日基本上不允许乱跑，放学后要及时回家，造成家长对他在校的情况不闻不问就是因为他的学习成绩太差，家长会不来开就是怕难为情，怕老师说家长管教不严。针对这些情况，我找这名学生谈话的时候首先问他想不想进步，想不想要老师表扬，他说要，我就对他说只要你表现有进步我肯定会当全班同学的面表扬你，还会给予物质奖励，他很高兴，说肯定会进步的。在之后的很长的一段时间里他真的进步很大，扫地积极了，上课不乱转头了，我几天就小表扬，一个月后在全班表扬，还奖励了他一本本子，他很开心，我对他说你回家把老师表扬你的话告诉你家长，第二天家长就打电话来了，说了很多感谢的话，我趁机说学校的活动要多参加，要来多了解自己小孩在学校的情况。之后一直到现在的家长会他的家长全部到场，而且经常打电话问在学校的表现。这名学生现在虽然也还犯错，但是总的表现有了很大的进步，在上次校园道德文化表彰上也见到了他的名字。学生都是有思想、不断发展的个体，没有谁是一块天生的顽石，在他们的内心深处，都有一块最柔软的地方，只要我们当班主任的工作做到家，做学生的良师益友，让学生感受到老师给他带来的快乐，我们就一定能触摸到这块地方，在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。后进生虽然缺点较多，但他们同样希望受到学生的尊重教师的表，因此，要积极捕捉后进生的闪光点，在他们取得进步时，在他们获得成功时，及时肯定，衷心祝贺。后进生转化是一个系统工程，需要教师首先从自身对他们的态度做起，用爱心感化他们，悉心帮助他们，相信后进生会越来越少。


