德育案例----走进学生心灵（耿成峰）
发布人:耿成峰  时间：2010/6/23
德育案例----走进学生心灵（耿成峰）
“为什么我和孩子之间不能很好地沟通？我不知道她/他脑袋里想的是什么。”一些家长经常在我面诉说他们的苦恼。
作为家长都希望自己的孩子按照自己意愿快乐健康的成长，在此基础上还希望他们能够搞好学习。老师的想法和家长的想法有时是相通的。但要做到这如人意的结果过程是曲折的。没有哪一个人生来就是听话、懂事、积极上进，不犯错误的。家长不能和孩子沟通的现象很普遍，尤其是处在初中阶段的孩子，他们身心发展正处于过渡期，其独立意识和自我意识日益增强，希望能摆脱成人的监护和束缚。这个时候容易产生逆反心理，与父母老师间产生一种相抵触的情绪。他们心里有什么话不愿向父母说，对于父母的批评和劝导不像以前那样听话了，甚至产生抵触、不顺从的情绪。
【案例描述】
班里一女生最近成绩一落千丈，父母急得慌，学生自己也一脸茫然。初一刚进校时，她成绩相当不错，在老师眼里是一个好学生。基于各方面不错的表现让她当了班长，一个学期后她向班主任辞职，理由是自己学习和班级管理不能兼顾，班主任也尊重了她的意愿。后来发现她有些细微的变化，头发梳得整整齐齐，衣服也时尚了许多，和同学也多接触了。女孩子进入青春期注意自己的形象和他人的交流很正常，成绩有起伏也正常。最近好多任课老师和我都发现该女生上课经常走神，作业没有以前认真了，单元测试的成绩一直在退。家长和我说起自己和孩子之间相处的一个片断（家长自述）：“一个周六下午，我发现她对着镜子发呆，我走过她就连忙走开了。我问她作业写完了吗？她冷冷地说，老师布置的作业不多，早上就写完了。我想期末考试临近，应该提醒她多看书，认真复习，我话还没有说完她就不厌烦地进房间去了，而且关上了房门。我见她这个态度就忙自己的事情去了。”根据这位家长的叙述我能想象到当时的情景。
【反思和分析】
孩子不愿和家人沟通是因为家长往往以教育者的身份出现，居高临下，孩子的心灵很难畅开，彼此也就很难沟通、理解。在这种情况下，学生产生的心理问题，由于得不到及时、正确地疏导，往往会对孩子们的身心健康产生不良影响，有损于他们的健康成长，影响学习。家长自己也应该反思一下，自己的某些行为和言语是不是会对孩子产生不良影响，例如：和孩子交流时的语气、神情是严肃的还是和蔼的，交流的内容关怀的话语多还是对她的要求多？对她的要求，她实现的可能性有多大，难度有多高？
一项调查显示：在回答“我碰到问题首先找谁商量”时，寻找同伴的占70％，寻找父母的占10％，寻找老师的占8％，其它占12％。这表明学生碰到麻烦，他首先想到的是伙伴。
作为家长要细心观察，了解孩子的真实思想。一方面要给予他们充分尊重、理解和信任，了解他们的真实思想；另一方面要根据孩子们不同的心理特点，以他们乐于接受的方式进行心灵的交流。相信我们付出真诚，掏出爱心，和孩子的距离将不再遥远。
同样的，教师如何才能让学生消除其对师长的畏惧、隔阂呢？苏霍姆林斯基说过：“要成为孩子的真正教育者，就要把自己的心奉献给他们。”可见，我们教师平素不能师道尊严，不能摆架子，只有虚心听取学生的意见，把学生当成知心的朋友，对他们充分地加以信任，这样学生才会把心里话告诉你，他们才会毫无保留地向你倾吐心中的沉闷和不快。同时还需要细心的观察，根据学生的情绪变化和行为举止从而窥测其内心深处的变化，在找到了产生心理障碍的根本原因后，我们再根据学生个体的差异，因材施教、"对症下药


