德育案例——让家长站到我们这边（黄娟）
发布人:  时间：2010/6/23

【案例描述】

本班一女生X，作业经常不做、少做，几乎没有哪天作业是做完的。一找到她补作业，立马一副眼泪淌淌，话都不敢说的样子。一开始，各科老师还都被她这样子迷惑了，每次都非常和蔼的让她补，但是随着时间的推移，我们发现她屡次忏悔都不改过，而且还发现她常常说谎：“我作业写到十二点的”，其实班上学生说九点前就可以写完；“我的字写的慢”，班上学生说再慢也不要十二点；“我写字要看一个字写一个字，不会一句句的写”，班上学生说自己的弟弟一年级就可以看一句写一句了。
让她多次带信给家长，让家长来学校沟通交流下，说了好多次都没有人来，问她原因说她妈说没空不来。听到这句话，当时我很气愤，同时也很委屈：你的孩子，我们老师在帮你教育，认真的对待她，平时也对你们客客气气，而现在你居然因为小孩子成绩表现不好，都不来。当时恨不得立马打电话去质问。
我告诉自己要冷静，20秒后，我拨通了她妈的电话，关机，然后我又打她爸爸的电话，通了。我说：“你好，我是X的老师，打扰你了。最近孩子作业做得不好，倒不是老师对她的学习成绩要求过高，只是作业表明了学生的学习态度，而态度不仅决定孩子的成绩，有可能会决定她今后的人生道路。本来让孩子带信让你们来学校一趟，详细沟通下她的学习，毕竟电话里说不清，可孩子说她妈妈没时间不愿意来，我想这肯定不是她妈妈的意思，因为没有一个关心孩子的家长会这么说的，我觉得肯定是孩子没有敢回去说，编的。你们把孩子送到学校来，就是对我们老师的信任，不过光有老师还不够，我们老师只是帮助你的孩子和你们实现愿望的人，也需要孩子的努力和你们的支持。”她爸爸在电话里就顺着我的意思说不是她妈说不愿意来的，他们是关心孩子的，让老师放心大胆管教。其实我已经很肯定是她妈妈这么说的了，之所以没有说出来就是因为怕和家长闹的尴尬，以后反而工作不好做，才故意说谎换了说法，就是想给他们台阶下，也给自己台阶下。毕竟如果家长不支持你对孩子的管教，那么我们的工作就很难开展了。
之后，当然她家长还没有来，我想有必要有空时上门一次。对于这个小孩，我也就换了教育方式 ，不批评她了，因为道理讲得已经很清楚了，而且说多了也怕家长护短不讲理，我只是查她的行动，每天早上让她来校直接到我办公室，所以的作业我查了再进班，不然就要立马补齐。班风不可破，不能因为这一个学生在班上开这样的坏头。
到现在，她的作业情况在严盯下略有好转，但变化仍不明显，甚至还有反复。我想这是一个长期的过程。

【反思和分析】

其实对这个学生要求，既是对她本人负责，同是也是为了营造良好的班风，因为这样的事情不严抓，那么学生一个看一个，就没有办法控制整体局势。
这个学生难以管教的原因是她的家长不是很配合，可能孩子以前一直很差，家长由失望变成了没感觉，或者小学就对来校和老师交流抱有不良的情绪和反应。要教好这个学生，首先要和她的家长打好关系，虽然从某种程度上来说，应该是家长有求于老师，要请求老师管教指导自己的孩子，但从另一个角度看，如果老师在教育学生遇到困难时，但又想完成自己的教育目标时，何尝不要求助家长呢，毕竟家长是父母，是监护人，他们的教育方法可以和学校形成互补。
所以教师在和家长沟通时，既要摆事实讲道理，情感上也要注意形成良好关系，让家长站到我们这边，形成教育合力。

