德育案例----宽以待人，容人之错(蔡红梅)
发布人:蔡红梅  时间：2010/6/23
【案例描述】
课间,庄春成和黄荀在教室后面推攮一张课桌,我让庄春成说明情况.他一脸的不愿意:“没什么，搞着玩的。”我说：“即使是玩，也有个来龙去脉，你把他说清楚。”他僵在那，一言不发。我退一步说：“你把课桌搬回原处。”他照做了，但是却在课桌上狠很地捶击了一下，声音甚至大得吓到了班上的同学。我看到此情形，考虑到如果继续在教室里处理这件事，后果将不可预计。我把他请到了办公室，轻声地询问他有什么委屈。他大声地喊到：“你们就是看不起外地人。”我一听，蒙了，说道：“你从哪点看出老师看不起你了？”他带着哭腔说：“我不想说明情况，就表明我知错了，你干嘛还要在问，你这不是让我在同学面前不讲义气吗？我不想和你谈。”他说话的语气充满了不满和怨恨。从他的言辞中，我发现他的思维混乱，但有点可以肯定，他认为我丢了他的面子。虽然当时我内心很气愤，但我强忍着，和颜悦色地说：“你不凭良心说话，对你，我不仅不歧视，反而更关心你。”我例举了几个例子。在我的叙述中，他原本高昂的头渐渐地低下了，不再那么强势。讲完了后，我说：“你冷静一下，知道自己错了就和我继续谈。”没过多久，他就向我承认了错误。我觉得这件事在班上造成的影响比较坏，于是就说：“你说你错了，应该有实际行动，这样吧，你写份反思，在下次班会课上进行检讨，行不行？”他同意了。
【反思和分析】
庄春成是外地的，性格内向，有时考虑问题比较偏激。据他讲，他之所以会来扬中上学，最主要的是他在老家曾和同学打架。考虑到这名学生的特殊性，即使他刚开始时态度恶劣，甚至不止一次地辱骂我，公然地挑衅我，但我以博大的胸怀包容了他种种不是，最终“守得云开见明月”。从这个事例中，我收获颇多。
首先，班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。古人云"人非圣贤，孰能无过？"故应“宽以待人，容人之错”。 初中学生，有自己的思想和个性，面对他们的过错，应该在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。
其次，班主任的教育要因材施教，循循善诱
“一把钥匙开一把锁”。每一个犯错学生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为习惯及原因，甚至是他家庭的一些情况，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁，用关爱唤起他的羞耻，使之认识错误改正缺点，然后引导并激励他努力学习。
只要每个班主任能够以爱心、细心、耐心去面对工作、面对学生，就"没有过不去的关"，"没有解决不了的问题"。

