德育案例—— 一场平等的对话（石文娟）
发布人:石文娟  时间：2010/6/23
一场平等的对话：
时间：3月一天的班会课上
地点：九年级（8）班在这场对话之前，班里出现了一些事，如早操问题，班级自习课纪律卫生，交作业一些小事，作为班主任感到紧张不安，生怕班里不稳，加上和其它班级相比较，其它班级显得风平浪静，而自己的班级好像永无宁日，作为一个没有太多经验的年青班主任，在班里针对这些事感到学生个个显得顽皮，老师好话说了千遍也无济于事，自身觉得心情也十分烦躁，对学生的期望值也降到了很低的程度，接下来就是急风暴雨的批评，当然言语中激烈过火的话说了好多，周而复始。后来，学生们都在作文中说了他们的想法，大概内容是老师天天骂他们，受不了。我和何军仔细的讨论了这个问题，觉得我的教育方法需要改进，特别是要和学生处在一个平等的位置进行谈话，和他们交朋友，了解他们内心深处的东西。
在和别的班主任交流的过程中，我就已经开始体会到，如果作为自己犯了错误，也是期望领导的理解和鼓励，自己更需要领导的安慰。反之再想，学生犯了错误，心理的想法和我也一样，也需要老师的原谅和交心。所以，当天的自习我也和学生进行了一次平等的对话和交流，结束之后，心里震动很大，作为自己经验的积累，渴求和广大老师交流，不断提高自己的班主任艺术。
我的态度：今天的脸一定要拉下来，丢脸不怕，准备迎接学生的批评，即使学生言语过激，也一定要笑着听学生骂，今天怕丢脸，今后可要丢人。学生的意见内容大致为以下几个方面，我以学生案例来逐一展示：
1、×××：“老师为什么不让我们上自习自己安排，一次在日记里说我不喜欢我们班的老师，你说我可以离开这个学校，还有一次把我们从教室里赶出去，却没有赶某人，我们都不服你”。
2、××：“开家长会后，由于我的学习成绩好，你和爸爸交流时总是说我好着呢，说我没什么缺点，其实我知道自己有许多缺点，我也不信任你”。
3、×××：“你说话老伤我们的自尊心，我觉得都受不了，你对好学生说话的方式和我都不一样，有些同学都这样说。”
4、×××：“老师你的教学方式应该改进，不要都又说又笑的，应该多讲一些知识点，我们关心的是考试成绩。”
综合以上学生的要求大致在：（1）平等待人（2）工作细致周全（3）教学方法改进（4）调查研究再下结论（5）说话要有艺术等5个方面，这也是我反省自己后所总结的许多失误。感想：（1）心理学中有一个“皮格马利翁”效应，要多鼓励和指导学生，多一些表扬少一些批评，站在学生的位置想问题，严于律己，宽以待人，在民主的氛围中进行思想教育，人人敢说话，敢说实话，从中再和学生进行思想上的沟通，跟踪教育显得尤为重要，以一颗爱学生的心态投入到学生们中去，既要立威，又要自信，而爱是一切事的润滑剂。（2）用辩论的眼光去看问题，不戴有色眼镜看学生，相信“岁岁年年花相似，日日天天人不同”，破除心中固有的看法，每天都要用新的眼光看问题。在学习上和批评中不能搞特殊化，以同一标准要求学生，说话的方式要因人而宜，切忌说话时的粗心和用语，要讲求艺术性，不该妄下结论的不下，尊重学生的人格，爱护他们。（3）民主和威信的关系，有民主而无集中，班级就会散，有集中而无民主，班级也会躁动不安，甚至抵制，两者的结合最好，适时的民主和适当的集中很有必要。无威有信，有信无威都是不可取的，和谐的氛围最提倡。一年中，我感觉到以上粗浅的道理，让我欣慰的是：学生对我说了实话，而最失败的事是没有对学生多一些关心和爱护。


