德育案例--心灵的呵护（朱大梅）
发布人:朱大梅  时间：2010/6/23
【案例描述】
我班学生S，一开学，他留给我的印象是：小男孩，人长得很俊气，做事很积极、负责，我莫名地就喜欢上了这个学生，让他当了体育委员、值日班委。一天早上，我来上早读课，他爸爸就等在了办公室门外，焦急地告诉我，说孩子和他吵架了，以不上学来威胁家长。我简单地了解了事情的原委，就拿起电话，打到他家，装着不知道情况，关切地问他：怎么到了时间，还不来上学的？他谎称：自己身体不舒服。我说你爸妈知道情况吗？他说没告诉他们。我说，赶快找你父母，到医院查一下是否是发热，现在防流感形势严峻，要是发热，立即给老师电话，得在家休息一周，等医生证明才能复学呢！他同意了我的看法。
大约一节课后，我接到了他给我的电话，说爸爸带他去医院了，不发热，我叫他立即来上学。中午，我找到他，问问今天发生的事情，怎么好象一个上午心情不好。他告诉我，昨天晚上，和他爸爸吵架了。通过我们交流，他告诉了我他的一些情况：三岁时，因父母离异，跟随父亲生活，现在父亲又新组织了家庭，有了个妹妹。原来的妈妈经常来看他，每见到她一次，他总心情不好。原因是：他奶奶告诉他说，他父母离异是因为他妈妈的原因，他爸爸太老实，他讨厌他妈妈，他要做个男子汉，为他爸爸报仇，说：我不能杀了她，但我立志气死她！昨天，他妈妈又到学校来找他，当着很多同学的面，他当时很想骂她滚，但顾及在同学面前，他忍了，但回家心情不好，把气杀在他他爸爸身上，他爸爸又不了解情况，其实，他很后悔，他说每次和爸爸吵架后，他心里都很难过，他知道他爸爸为了他，可以放弃一切，可他恨他爸爸人太老实。
我对他说，很感谢你对老师的信任。其实，要是你找个好的途径和你爸爸沟通一下，你爸爸一定很感动的。你和你爸爸吵架，自己也心情不好。其实父母离异，有他们自己的原因，但他们对你都是真心的。你要听父母的话，好好学习，将来长大了才能有所作为。在平时的学习生活中，老师和父母的教育的方法和教育的形式不一定很适合你，你可能难以接受，良药苦口利于病，都是为了你好，我们只是你人生的领路人，未来要靠你自己来创造，作为一个小男子汉，要学会冷静地思考问题，找到解决问题的方法，你说呢？
看到他脸色渐渐开朗起来，我的心有些安慰。最后我对他说：“因为你特别懂事，心地又善良，脑子又聪明，老师特别欣赏你，希望你珍惜初中时光，努力学习，取得骄人成绩。希望你以后有想法多和老师谈谈。”他笑道：“好的。老师谢谢你，我会的。”
过后，我又和孩子的父亲电话沟通，把和孩子谈话的情况告诉他，其实你的儿子很爱你，只是你们之间缺少沟通、交流！
【反思与分析】
现在许多孩子因为父母关系不和离异，造成家庭破裂，给孩子的心灵创伤太多，让他们小小的年纪就遭受过多的不幸，让他们稚嫩的心灵背负沉重的心理负担，让他们生活在郁郁寡欢中，缺少亲情的呵护，使他们的心象弯曲的树苗一样生长着。有的心灵太脆弱了，禁不住些微的挫折，产生轻生厌世的念头；有的因为仇恨而心理扭曲，从而走上歧路。
父母和孩子之间要有良好的沟通，需要相互理解。这种理解不仅仅是听懂对方的话，更需要换位，需要移情，需要设身处地为对方着想。其实，很多家长并不是不愿和自己的孩子沟通，而是不知道该怎样与自己的孩子沟通。因此，父母与子女之间要有良好的沟通，首先要学习，家长要充电，要能够跟得上孩子成长的步伐，能够与孩子就孩子关心的话题进行沟通。其次，要创造一个和谐、民主、自由的家庭沟通环境。比如散步时和孩子谈谈话，在孩子考试后帮助分析原因，及时鼓励，等等，但千万别在饭桌上与孩子谈学习。只有这样，孩子才不会离家长越来越远，才能始终维持良好的亲子关系。
除了家庭的关心，在学校我们老师也要有意识地培养孩子吃苦耐劳的品格和承受挫折的能力。如让他们参加力所能及的班级劳动，公益性劳动，公德志愿活动，以培养他们劳动为荣的思想意识。与人相处，要宽以待人，多帮助别人。受人误解时要理智，不要耍脾气，更不能以此报复。在他们受到生活的挫折时，要让他们学会自己应对，增强处理问题的能力。应对方式不正确的要及时教育，而不是埋怨和指责。还要教育他们关心父母，学会感恩。只有这样，孩子的心灵才会是一片晴空，孩子的心理承受能力才会日趋增强，才能应对生活中的各种挑战。
老师的职责不仅是传授知识，而更应该是孩子人生途中的“教育者”。因此，我们除了给予孩子满腔的爱心外，更应该思考的是有否赋予孩子应对各种挫折与困难的信念、勇气、智慧与胸怀。


