成功需要方法和机会（九（4）倪红军）
发布人:倪红军  时间：2010/6/23
成功需要方法和机会
【案例描述】
某周五，本班有两个学生未到校，打电话到家里，家长说已经去学校，我觉得蹊跷，其中一定有什么问题。这两个学生是邻桌，平时形影不离，且都有上网爱好，该不会是结伴上网去了？我把我的想法跟家长说了，双方家长表示认同。两人的家长一起去网吧找，但没找到……。周一学生到校后，我耐心地询问她们上周五不到校的原因，她们说是心烦，想上网，我知道这应该是真实理由，于是我严肃地批评了俩人，并指出她们违纪的严重性，让其写检查和保证。鉴于两生平时其他方面表现不错，所以没有上报学校。明确地对她们说，可以再给一次改过的机会，如有再犯，则报学校处理。结果两人一学期没有再犯类似的错误，成绩也有所进步。
【反思和分析】
如今，未成年人迷恋网络已成为一个严重的社会问题，其原因是多方面的，归结起来主要有以下几点：
1．教育的真空给了学生机会。这主要指学生节假日，以及其他非学习时段。
2．应试教育诸多弊端是“元凶”。在这些诸多因素的管制下，在升学考试的压力下，却孕育着更大的叛逆。
3．缺乏正确的上网引导，致使学生没有真正认识互联网的作用，把上网当作休闲娱乐的工具。由于学校在教学中利用网络教学方面做得少，学生不能认识到学习的方法资料以及其他很多知识都可以在网上查到，所以形成了一种误区，许多学生把上网当作违纪行为，当作很神秘很过瘾的行为。
面对违纪上网的学生，如何做好疏导和引导工作，这是每一个班主任都思考过的问题。有的如暴风骤雨，一阵狠批，然后上报学校，纪律处分；有的耐心教育，苦口婆心，动之以情，晓之以理；有的软硬兼施，用尽心机。其实，无论用哪种方式，都不是万能的，因为学生的情况是千差万别的，但很重要的一点就是要真正从学生的角度去考虑问题，解决关键问题，让学生感觉到你是真正在乎他、是真心帮助他。我想，在思想教育中，灵活地选择教育的方法，学会换位思考，给学生申辩的机会，给他们多一些信任与改过的机会，也应该是一种行之有效的德育方法。

