德育案例---借助网络与学生沟通（陈玲）
发布人:陈玲  时间：2010/6/23
德育案例 借助网络与学生沟通（陈玲）
德育案例 借助网络与学生沟通（陈玲）
【案例描述】
网络给我们的德育工作造成诸多麻烦的同时，班上不少同学迷上了网络，有的在网上聊天，有的玩小游戏，更有些男生迷上了网络游戏，一到周末就往电子阅览室跑。班上的张某就是个典型，一方面是家庭组成的特殊性，一方面也是自身的问题，开始只是周末去那玩游戏，渐渐的也不想去学习了，作业都不完成了，只要去家里发生点矛盾就跑出去，去网吧玩游戏。一次出去后，两三天跟他母亲找了很多地方，网吧、游戏厅，就是没找到。我从班上一个学生那找到他的QQ号，等到晚上十一点的时候，终于看到他上线了，我以一个同龄的陌生人和他聊了起来，慢慢的从他口中得知在某个网吧，立即通知他妈妈去找到了他。经过家长和老师的教育，有了一定的好转，但是他还是时常在上网，于是我在网上以同龄人的身份从侧面去引导他，一段时间后我想该是时候告诉自己的身份，所以一次机会告诉了他，庆幸的是他没有排斥心理仍然把自己的想法跟我谈谈，在网上我以一个大朋友的身份去引导他，帮助他。现在他开始有些好转，但还需要继续努力。
【反思和分析】
有的青少年由于从网上接触了黄色、反动的信息，误入歧途，道德失范甚至走上犯罪道路。于是有人提出强制青少年远离网络。网络真的那么可怕吗 ? 网络难道是德育工作的煞星吗 ?在德育工作中，网络也是一把 “ 双刃剑 ” ，我们可以利用网络去与学生交流、沟通，有些话学生当面不愿与你说的，可能会通过网络去与你沟通，可以了解学生的心理和班级的发展状况。但是正确利用网络，还需要家长和教师的引导和监督。


