德育案例-------“一场道德的较量，两张零分的试卷 ”（戴咏梅）
发布人:  时间：2010/6/22
德育案例-------“一场道德的较量，两张零分的试卷 ”（戴咏梅）
【案例描述】
上周四中午吃完饭，男生张宇红着眼睛在办公室外徘徊，觉察到他好像有话跟我说，于是就叫唤他进来。果然发生了不好的事，“老师，中午吃饭时，我端了一碗汤回座位，一不小心把汤碰翻在孙远超座位上，汤不算多，可孙远超非要我和他调座位，我没愿意，他拿了两根筷子就扔向我，打我耳朵。我一急就骂了他几句，他干脆端了一碗汤就浇在我裤子和板凳上。”说完，张宇的眼泪掉了下来，我还没看过他掉过眼泪呢。我说，“你先到班上把事情的经过先写下来，要实事求是，等他来了我再处理。一会儿大家自习的时候我从孙远超座位上吧他叫过来，没有急着跟他说一句话，先是冷冷地看着他，然后我就在电脑上打他的评语。过了3、4分钟后，我才问他中午就餐的事情。他竟也一脸委屈的模样，哽咽着说，“他把汤翻在我座位上，我叫他擦，他不睬。我又叫他换座位，他也不肯。”“他拿什么擦，他是不小心的，又不是预计好的，你也是男孩子，你们身上带餐巾纸吗？”我稍微严厉了些，他眼泪也掉下来了，似乎刚才让他静站的几分钟，他已经想好了对台词。他语气中有委屈，有“正直”，“他竟连对不起也没说。”我知道这只是他的辩护词，这家伙不但不认错，反而一个劲地说别人不好，我有点动真格了。“纵然张宇有100条错，你就能动手吗？动粗吗？你扔筷子并泼汤，知道是什么人的所作所为吗？是无赖！而且汤很烫，往人身上泼，万一烫伤怎么办？”“可我说了几次，他都不肯向我道歉。”“是的，你是无辜的，受伤的人是你，别人都是算计你的，对吗？”我带点嘲讽，声音高了许多，“那别人一不小心犯的错都不能原谅，都必须动粗，那我问你，你学习上几乎天天不能上交作业，默写常得零分，经常自习课讲话，难道这些都不是错？老师和家长打过你吗？”接着我又把上次他保护被别人欺负的双胞胎哥哥的事情提出来，我说你能去保护哥哥，张宇比你个子小多了，难道你就不能爱护弟弟？他开始不顶撞了，我又开始用软计，想想你有没有别的处理办法了。他慢吞吞地说，“我当时太冲动了，太恼火了，我应该把这件事先汇报给你，等你来惩罚他。再说，我可以站着吃饭的。”终于认错了，尽管不容易，但还是达到目的了，可还没解决矛盾啊。“冲动是魔鬼，一年下来你们都没有发生过打架这样的矛盾，可今天要到学期结束了却发生这样的事，老师真不愿意看到啊。一直都觉得我们班是一个文明的班级，你在我心目中可真是听话、温顺的孩子啊。”他低下了头，眼泪刷刷地掉。这时，我又把张宇叫了过来，“张宇啊，这件事你有没有过失啊？”教室就在办公室旁边，我发火的声音全班都能听到，他能听不到？所谓识时务者为俊杰。“有，我没有及时道歉。”“是啊，有时祸因口起，可有时口也能“灭”祸啊。”你原来在文明礼貌方面就做得不够，这几天能看到你早上和老师打招呼，我心里本来挺宽慰的，没想到今天的事把这几天的进步全毁灭了。你在今天的道德较量中得的是零分，我替你惋惜啊。”男生被我说得泪流满面，我心里很喜。又说孙远超，我说平时你在班上把卫生忙得没有话说，我十分感激你，按理你应该十分有素养，不应该是老师操心的对象。你今天在这场道德较量中也是零分。”站在办公室里两个男生就这样流着泪。其他老师就会心地对我笑。后来我说现在你们该知道怎么做了吧。相互道了歉，然后我说以后在一起的日子，不要在道德方面做得很失败，不要再交零分的试卷。
【反思和总结】
这应该属于一件突发事件，在众目睽睽之下，会给在餐厅吃饭的学生带来紧张的氛围，他们不知道老师了解之后会怎样处理这件事，如果我受到影响，冲动和急于解决矛盾，肯定会伤害到两个学生的自尊，甚至在这个年龄还会带来逆反和暴躁，反而不利于矛盾的解决。我想我应该了解突发事件的来龙去脉，不要急于下结论，不要急于判定是非，要把矛盾暂时平息，再进一步了解，根据平时学生的表现和对他们的思想与性格的了解，采用适当的教育方式和方法解决。还有，这件事发生后往往出现了极端情况，这时学生十分激动，班上其他同学也十分关注教师的态度和情绪。我还应该沉着冷静，以诚相待。说实话我就怕学生与老师不配合，甚至有敌意，因此我对当事人进行教育，以班级为重，不能因某方面的因素而冲动；让学生从班级利益出发，服从解决。另外与学生在情感上进行勾通，以爱护和关心作为基础处理班级突发事件，在处理时应以教育为目的、应该以理服人，要用情理去教育学生，用爱去感化学生。总之，我们应该正确处理这类事件，必须充分利用教育机智和教育艺术，让学生感受到老师炽热的爱心，闪光的智慧和高尚的风格，从而使偶发事件得到最妥善的解决。当然不足的是因为这几天都是复习课，时间很紧张，我没来得及对他们俩做过多地思想补充，要让他们积极地走出这件事的阴影，把精力投入到复习中去。

