德育案例 ---- 保护孩子（封玉珍）
发布人:封玉珍  时间：2015/1/14 1:04:38
德育案例----保护孩子（封玉珍）
【案例描述】
还记得那是元旦前几天的一个星期一的中午，我刚走进教室，就看到班上的一名女生举起了手，向我报告身边的一位男生放在书包里的两百元钱不见了，再看看此时她旁边的男生，眼睛哭得红红的。我便赶紧问他，是不是放到兜里了或者到书包里拿东西的时候不小心弄掉了，有没有找找。同时，我也在班上询问其他同学，班上同学都说没有看到，也没有同学能提供线索。我接着问那位男生，有没有人知道他带了钱来，他说有好几个人知道。但是就是没有这钱的线索。我只能在班上说，若是有哪位同学看到的，或者捡到还不知道失主的，赶紧归还；若是怕别人误会，想让我转交的，也可以交给我，我会替你保密。
转眼间到第三课下课了，马上就要政治学习了，想着那两百块钱，没有任何学生主动将钱交给我，我很是着急。再次走进班，我便赶紧再进行调查，经过在班学生仔细回忆，班上一位男生有重大嫌疑，碰巧的是，这位男生这时不在班，我便赶紧再询问一些细节，通过同学们的描述，我基本可以断定是那位有嫌疑的男生拿的了。但是，一方面，当着全班同学的面，我还是替那位男生开脱，我说虽然如此，但也不一定，希望大家不要冤枉好人。另一方面，我不动声色地去开会了。我要等到放学时间，悄悄地找那位男生了解情况。
终于等到放学了，我赶紧跑到班上，趁放学学生们都在忙的时候，我把那位男生喊了过去。我先是一直看着他，一言不发，大约过了三分钟，我开口了，我说：XXX，你知道我找你干什么吗？他故作镇定地说:我不知道。我继续盯着他看，又过了大概两三分钟，我又问他：你真地不知道我找你干什么吗？他没有表现出丝毫莫名其妙，依然是面无表情，同样的回答。这让我更加肯定两百块钱与他有关。又盯着他看了好几分钟，我说：这样吧，我提醒你一下，就是那两百块钱的事情。你知不知道？他听了我的话，没有立即说不知道，也没有显得有种被冤枉的无辜。见他不说话，我便说：其实，我以前也遇到过类似的情况，你知不知道我们学校有多少监控，这种事情，要查是很好查的，但是，我觉得没有必要。这样子，如果你拿了或者捡到了，你就悄悄地给我，我会以巧妙的方式归还，肯定不会说是你拿了或者捡到的，免得让人家误会你，我想你肯定是有原因的。听了我的话，他仍然默然不语，看得出，他在进行激烈的思想斗争。趁这当儿，我便直截了当地问他：你告诉我，现在钱在哪儿？这时，他没有犹豫，“在我抽屉里,”他说道，整个人有种释然的感觉。我也感到了一丝欣慰，我相信我的真诚感动了她，而他也战胜了自己。事后，他写了一封长长的检讨书，详细说明了自己的举动的缘由，并且表示以后绝对不会再有类似的情况发生，同时，他也感谢我在他亲自道出实情后对他的耐心教育。
【反思和分析】
通过这件事，我很庆幸自己的冷静和耐心。说实话，对于这样严重的事情，如果，依着自己的性子，肯定要大发雷霆，并且不给他留任何情面。但是，理智告诉我，我必须在学生面前保护好这位学生，因为将来他还有很长的路要走，如果，公开这件事，恐怕会有令人难以想象的后果，比如说，其他同学从此对他另眼相看，而他再也抬不起头来，甚至，因为自己一时的头脑发热而悔恨甚至无法原谅自己做出傻事。
同时，保护孩子，绝对不是纵容孩子。我的这种保护，是不想让他在众同学面前从此无法做人。但是，我必须教育他在将来的人生道路上学会如何做人，如何抬头做人。所以，我在跟他个别交流的时候，谈得很多，我跟他详细列举了这件事情的严重性和危害性。他也向我敞开了心扉，为自己的一时贪念而悔恨不已，要我给他改过自新的机会。他已经深刻认识到了自己的错误，并且发誓改正错误，教育的目的已经达到了。
再次，我觉得，保护孩子，绝对不仅仅是天灾人祸发生时的身体的保护，更多的是，对孩子自尊、自信、阳光、正直等心灵和精神的激励和保护，只有这样，他们才能不断修正自己，坦荡从容地走在人生的正道上。


