德育案例---差生转化（方道中）
发布人:方道中  时间：2010/6/22
“差生”常被人歧视，甚至被一些人视为眼中钉，肉中刺，必欲除之而快之。近几年来，普及九年义务教育，其目的是提高国民素质。但“差生”似乎有决堤之势，尤其是当班主任，大言其苦：“差生”多班主任工作越来越难做，老师上课也越来越没劲，可谓苦不堪言。究竟怎样去做差生工作？怎样才能使他们转化呢？我认为：一、对症下药，有的放矢。差生的转化工作如同良医用药：要对症下药，做到药到病除，也就是要找到“差的病根。因此，首先要着手于“诊断”，对差生进行全面了解，全面分析，从中找到差生的根源及主要因素，了解差生的性格爱好，主要优缺点及落后的原因，学校、家庭、社会对他们的影响如何？然后有的放矢，帮助他改正。如有一个学生上课就走神，打瞌睡，中午、晚上经常外出，从来不交作业，成绩倒数第几。找他谈话，他却闭口无言，从同学、家长、好友中了解到，他在家表现一般，经常向家里要钱，要不到就偷，乐于和社会上的“伙伴”去玩。自己也多次观察证实之后，不急于批评他，惩处他，而是摸索他的心理特点，发现他具有逆反心理并且胆小。寻找机会和他心平气和地谈，一次不够，二次，三次……通过几番交往之后，知他起初是欠某商店几十块零食钱，店主总是追问，无奈，只得向家里要，由于经常想这件事，因而不想学习了……后来就喜欢到处游荡,交了几个校外“伙伴”针对这些，我连续找他谈话，帮他认识错误，还了钱。在班里有意识的表扬他，结果他逐渐变好了。二、晓之以理，施之以情。工作中，我深刻地体会到差生更需要集体的温暖与师生的爱和信任。因此师生关系融洽是转化差生的一个重要方面，为此，要正确地对待差生，做到“四不”，“三会”。即不歧视，不排斥，不粗暴，不揭旧病。要与优生一视同仁；会批评，会谈心，会表扬。然后晓之以理，施之以情，利用全班同学及家庭、好友巧妙地使之密切与老师们结合，达到交流、融洽感情的目的。如有一差生喜欢看小说，根据他的这些特点。我有意约人去打球并叫上他，并多次传球给他，不知不觉一到课余活动时，他就等我去打球，接触多了就把一些好的小说借给他看，彼此之间，话也多了，他心中的“秘密也全告诉我了，我趁此多给他教育成绩也迅速赶上来了。所以师生之间感情加深了，信任也就更高了。三、选取优点，因势导之。差生的缺点很多，暴露的比较充分！但绝不能有缺点而觉察不到他们的优点，要善于选准他们身上的优点。充分调动他们的积极性，使之更好地发扬下去并因势导之，促使其全面发展。全面发展的教育思想是苏霍姆林斯基全部教育思想的立足点之一。使他一方面成功，使他受到鼓舞，树立信心，看到自己的长处。例如谭洪，人们的印象是有他的班，班上必大乱，无他耳根清静，但通过我的细心观察和了解，发现他的两个长处。喜欢体育运动和看小说，并能绘声绘色地讲述，于是，我在班上办了一个“故事角“让他来负责，学校搞体育活动由他全面负责，结果“故事角”办得有声有色，参加学校里的体育比赛次次榜上有名，慢慢地他热心工作和学习，绝少和社会上的“伙伴“交往了。四、趁热打铁，持这以恒。“差生“一旦有思想上的转化，就要趁热打铁，围绕这一点，要抓住时机，激发学生对知识的渴望，变厌学为乐学，夸美细斯认为：“求知和求学的欲望应该采用一切可能的方式在孩子身上激发起来”。一旦激发起来，就要防止逆向转化，所以必须持之以恒，对于出现的漏洞给予坚决的堵死，毫不松懈，长期以来，差生的潜力得以发挥，兴趣愈来愈高，成绩就不断提高，例如谭洪到第四学期时成绩排名到第5名了。另一差生李丽上升了10名。五、树立信心，把握成功。在差生转化过程中，深知成功是差生最感喜悦的事，因此在差生的转化过程中，我十分重视差生的“成功”。在班上，每一次班会，我都要把差生的事迹向全体同学介绍，尽量使有进步或有进步倾向的差生评为进步生，使之体会到成功的喜悦，强化他们的意识，树立成功的信心，同时经常督促、激励其前进，如差生李丽善唱歌，在一次歌咏比赛中获得第二名，在班会上表扬她而且表扬她的学习也有进步，结果期末考试前进了10名，试想，她多高兴啊，并向她的家长报喜，现在她已是班上前10名优秀生了。总之，差生的转化工作是一项复杂而有辛勤的劳动，也是一项艰难而长期的工作，要臻佳境，决非一蹴而就的事情，需要不断的开拓探索前进，不断完善，提高，唯有此，才能全面抓好素质教育，提高国民素质。


