德育案例   帮学生确立自信心   蒋云英
发布人:蒋云英  时间：2010/6/22
案例：学生王明，14岁，生活在一个单亲的家庭。在他10岁时，由于父母感情不和而分手，在这当中，父母经常当着他的面吵架，给他幼小的心灵带来伤害，从此，王明对其父极其反感，与父亲感情上存在的距离。使王明在家庭中感到孤独无助，家庭中缺乏父母之爱，没有倾吐心声之处，使王强自卑，苦闷。消极悲观的心理，造成王明家庭无归属感，放学后不想回家，作业不做，学习成绩极差。一次语文课上，我检查《沁园春》这首词的背诵，许多学生都举起了手，我惊喜地发现，王明也高高的把手举起来，出于给他鼓励的目的，我叫他起来背诵，他沉着地站起来，清楚流畅地背起来，而且很有感情，以致于其他学生都被他背的内容所吸引，并在他背诵完后给以热烈的掌声。其后，我发现，王明上语文课认真多了，作业也能认真完成。学习成绩也有了进步。反思：一、以人为本，倾注师爱。心理学告诉我们：人际交往的融洽、和谐是以真诚为前提的。“以心换心”，以理解为桥梁，人与人之间便能得到思想感情的沟通。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。王明这种家庭背景的孩子往往敏感而自尊，如果很直接地关心反而会适得其反。于是在教学中我比较注意在不经意中给予他较多的关注，让他有种被人重视的感受。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于这个学生，我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用言语去鼓励他，从而让他获得了上进的信心和动力。二、对那些学习不好或行为习惯差、人际关系不好、心理欠健康而长期受冷落、歧视的学生，我们应予以极大的关注，用宽容信任让他们感受到温暖。因为，他们一般都很心虚，对外界极敏感，外表又套有一层硬壳，但在内心深处仍渴望得到老师和同学的理解、谅解和信任。班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。应让他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！古人云“人非圣贤，孰能无过？”故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他 ，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化问题生的工作中就能达到事半功倍的效果。因此，一旦他们犯错，我们一定要做到心平气和，冷静沉稳，不能动不动当众批评、挖苦，或者变相体罚，这只会刺伤他们的自尊心，增加转化工作的难度，我们可以用奖励来代替惩罚，以赞美来代替批评，艺术地化解矛盾，巧妙地使他认识错误。三、学生意志薄弱，自控力差，行为极易反复无常，做他们的思想工作不能简单地认为通过一次谈心他们就能彻底改好。我们老师对这些学生的教育要有耐心、信心，并要有作持久战的心理准备。遇到这些学生有不良行为出现反复，我们一定要有耐心客观分析不良行为反复出现的原因，要及时发现、及时抓住、及时诱导，做到防微杜渐。当然，这里所指的耐心教育并不是消极等待，而是要做有心人，为他们的转化积极创造条件。
案例：
学生王明，14岁，生活在一个单亲的家庭。在他10岁时，由于父母感情不和而分手，在这当中，父母经常当着他的面吵架，给他幼小的心灵带来伤害，从此，王明对其父极其反感，与父亲感情上存在的距离。使王明在家庭中感到孤独无助，家庭中缺乏父母之爱，没有倾吐心声之处，使王强自卑，苦闷。消极悲观的心理，造成王明家庭无归属感，放学后不想回家，作业不做，学习成绩极差。一次语文课上，我检查《沁园春》这首词的背诵，许多学生都举起了手，我惊喜地发现，王明也高高的把手举起来，出于给他鼓励的目的，我叫他起来背诵，他沉着地站起来，清楚流畅地背起来，而且很有感情，以致于其他学生都被他背的内容所吸引，并在他背诵完后给以热烈的掌声。其后，我发现，王明上语文课认真多了，作业也能认真完成。学习成绩也有了进步。
反思：
一、以人为本，倾注师爱。心理学告诉我们：人际交往的融洽、和谐是以真诚为前提的。“以心换心”，以理解为桥梁，人与人之间便能得到思想感情的沟通。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。王明这种家庭背景的孩子往往敏感而自尊，如果很直接地关心反而会适得其反。于是在教学中我比较注意在不经意中给予他较多的关注，让他有种被人重视的感受。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于这个学生，我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用言语去鼓励他，从而让他获得了上进的信心和动力。
二、对那些学习不好或行为习惯差、人际关系不好、心理欠健康而长期受冷落、歧视的学生，我们应予以极大的关注，用宽容信任让他们感受到温暖。因为，他们一般都很心虚，对外界极敏感，外表又套有一层硬壳，但在内心深处仍渴望得到老师和同学的理解、谅解和信任。班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。应让他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！古人云“人非圣贤，孰能无过？”故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他 ，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化问题生的工作中就能达到事半功倍的效果。因此，一旦他们犯错，我们一定要做到心平气和，冷静沉稳，不能动不动当众批评、挖苦，或者变相体罚，这只会刺伤他们的自尊心，增加转化工作的难度，我们可以用奖励来代替惩罚，以赞美来代替批评，艺术地化解矛盾，巧妙地使他认识错误。
三、学生意志薄弱，自控力差，行为极易反复无常，做他们的思想工作不能简单地认为通过一次谈心他们就能彻底改好。我们老师对这些学生的教育要有耐心、信心，并要有作持久战的心理准备。遇到这些学生有不良行为出现反复，我们一定要有耐心客观分析不良行为反复出现的原因，要及时发现、及时抓住、及时诱导，做到防微杜渐。当然，这里所指的耐心教育并不是消极等待，而是要做有心人，为他们的转化积极创造条件。



