德育案例--以活动为载体，增强班级的凝聚力（成明）
发布人:成明  时间：2010/6/22
德育案例：以活动为载体，增强班级的凝聚力（成明）
【案例描述一】一场特殊的生日party
十五年前的某日，一个幼小的生命降临到这个世上，今天全班同学为她庆祝生日。在班委干部的组织下，一场特殊的party如期举行。活动中，班长满怀深情地宣读了给她的一封信：
亲爱的小殷：
今天，是你的生日，我们班所有老师、学在这为你庆生，快三年了，我们心中藏着许多话，想对你说可却不知从何说起，千言万语都包含在这封信中了……
十五枝蜡烛在风中摇曳着，我们的心情就像那海浪翻滚着，想必你也一样吧，回忆那如流水般匆匆逝去的两年，我们心中都产生了很深的感情，有太多的话想对你说，今天我们要说个够，但话到嘴边却又咽下了，只能对你说一声：“抱歉。”
还记得八年级时，你开鼻炎住院，身为同学的我们没有能够及时地去看你，心中对你总有一种歉意；身为朋友的我们，竟不知道你的生日，我们感到很惭愧；身为你的兄弟姐妹，在你无助时，竟没有一个人去安慰你，为此我们感到很羞愧，但希望你不要介意，前两的生日没有能够陪你，今天我们加倍的弥补给你，希望今天的这个生日能够让你开心，快乐！
最后，我们希望你能够记得九（2）班永远是你温馨的家，我们永远是你最好的朋友、亲人。即使河水不再流淌，但我们对你的关心不会断；即使时间永远地停止了脚步；但我们对你的爱不会变；即使天上的星星不再闪烁，但我们的友谊一定会天长地久！
那时刻，每个人眼里都噙着泪花，相信他们都被同学之间真诚的友谊所打动，相信他们都为能拥有这样一个集体而骄傲，相信他们都在心中默默许诺：我要为班级争光添彩！活动在殷同学的许愿、同学和老师分享蛋糕的喜悦中结束。
【随想】作为班主任的我确实为这场特殊的生日party所感动，感动班级中每个学生的团结、感动老师为班级的付出、感动学校把这份重任交给我的特殊。
【案例描述二】九（2）永远的回忆
由于职教中心的提前招生，部分学生被预录，在全体学生参与和班委干部策划下，在即将离别的那天下午，又是一个感人至深的美好时光，《九（2）永远的回忆》为那帮即将带着美好的憧憬，带着对未来的渴望，离开培育她三年的母校，去开始一个新的航程孩子们举行。
活动虽然短暂，但全体学生特别是班委干部精心策划、分工合作、统筹安排，将活动开展的有声有色。活动中很多学生表现出空前的团结，他们或用言语描述三年难以忘怀的中学时光；或闭紧双眼默默许愿，祝福老师同学幸福安康；或紧紧相拥，泪光闪闪，述说分别时的惆怅；或双拳紧扣，互赠留言、纪念品，相互激励；或同唱《相亲相爱的一家人》；或高声宣誓：我行，我能行，我一定行……祝福您：我的母校，感谢您培育了我；祝福您：我的恩师，感谢您教育我做人的道理；祝福您：我的伙伴，感谢你在我困难的时候给予我的鼓励；祝福您：我的九（2）班，因为您是我最温暖的家，三年、十年、二十年我还会回来看您…
【随想】 活动中每个学生和老师都很动情，很多学生包括老师都潸然泪下。作为班主任的我只能默默祝福我的学生们：不管你们身在何方，不管你们将来从事什么工作，我都永远支持你！！因为永远的九（2），永恒的回忆！活动中，学生空前的团结，班级凝聚力得到升华。
【反思和分析】
著名的教育改革家魏书生曾这样说过：“班级就像一个大家庭，同学们如兄弟姐妹般互相关心着、帮助着，互相鼓舞着、照顾着，一起长大了，成熟了，便离开这个家庭，走向了社会。”班级组织的特色活动，能使学生身心愉快，充分享受大家庭的温暖，使学生体会到他们所在的集体是幸福的集体，团结的集体，温暖的集体。

