德育案例——不放弃任何学生（施文娟）
发布人:  时间：2010/6/22
德育案例——不放弃任何学生（施文娟）
案例：初三年级是学生初中阶段的重要时刻，本学期的学生不管是从身体还是生理上都发生了巨大的变化，学生的思想状况有点琢磨不透，学生的思想品德出现了严重的两极分化现象。优秀的学生真正开始懂事起来了，尽自己最大的努力冲刺中考，但少部分学生的表现却着实不尽人意。其中，尤为突出的是我班有个男生L，他是一个典型的“自我主义”者。每做一件事，他认为对的，他就去做，全然不顾老师和同学的想法和感受。
以前的L同学是个满口脏话，不顾他人利益的学生，任何人只要触犯到他的利益，他就立即反抗，不讲情面，轻则动口，重则动手。上课安稳时是睡觉，不安稳是就是给你捣蛋，拽着别人讲话，平时老师对他简直可以说是无可奈何。就这样一个学生，本以为只要稳住就可以安全度过，但不是那么如人愿的。某天中午，L同学居然将mp5带到学校，放在教室的电脑上拷视频，而且视频内容是不健康的。被我逮到之后，我真的是愤怒极了，一方面是气愤他的这种行为，另一方面是后怕，如果这种视频在班上传播开来，后果不堪设想。可是，面对这样的学生我能怎么办呢，确实应该想出一个好办法，使他知错而且不能再犯，还要保护他的自尊，不至于让他破罐子破摔。
分析：像李××这类学生一个班级里肯定不止一个，作为一名班主任，如果不能很好处理这类事情，那么班级里越来越多的学生可能会发展为这一群体的成员。这样下去的话势必会影响到整个班级的学习氛围和班级纪律。而学习氛围是一个班级的灵魂，班级纪律是集体行动的保证，这两者是一个班级健康发展必不可缺的因素。更重要的是培养一个学生遵守纪律的习惯和自我约束的能力，对于形成正确的健康的德育心理是非常重要的。
措施：针对这一现象，我立即找他谈话，而且是从未有过的严肃和认真，讲到了此事的严重性，并且请来了家长和他面谈，先进行严厉的批评，后晓之以理，动之以情，让他认识到自身的错误。同时还承诺帮他保守这个秘密，只要他能改正，坚持平稳过渡剩下的一个月时间。大约过了一个星期，当我再次找他谈话时，他对我说：“老师，你放心，今后我会改正缺点，与同学们和睦相处的。至于做人方面，我会对自己负责的”。听了他的话我感到非常高兴，趁机对他又提出一些高要求，并让他自己制定一个学习上和行为习惯上的计划。从那以后，他做事情比以前大有进步，有时候班级里的事情能主动找我反映，嘴上脏话，动手打人习惯明显减少。一个月时间过去了，他的表现还是非常不错的。
其实每个学生都有“可塑性”，只要找到突破口，辅之以因材施教，就会收到良好的效果。就像我班L同学，如果直接在课堂上对他批评，他不但不会接受而且可能会吵的更凶。而且，我让L同学感受到的是老师的真诚，尽管犯下了严重的错误，但老师不放弃他。
作为一名班主任，不能选择适合教育的学生，但可以选择适合学生的教育，以便及时发现问题，及时解决。类似L同学的学生还很多，他们也正面临着健康成长的沟沟坎坎，需要我们鼎立相助。爱是一切事物的润滑剂。所以我们要以一颗爱学生的心投入到学生中去，用博大无私的爱去感染学生。在今后的教育生涯中，只要不放弃，坚持到底就是胜利。

