德育案例：几张废纸带来的教育契机  （朱桂红）
发布人:朱桂红  时间：2010/6/22
[案例描述]
有一次，我走进教室，正准备今天的班会课的内容，见地面又出现了几张废纸，当时还有几位同学未走进教室。 突然想起这是个教育的好机会。于是对大家说：“这儿不知谁随手丢下的纸片，大家都熟视无睹，我们再来看看还有的几位会不会有发现。”这一说，全班同学都瞪大眼睛瞧着。第一位同学冲着进来，显然没有看见。第二位，踩着纸片无动于衷的过去了。第三位，大家都期盼着看着她，这位同学果然不负众望，很自然的弯腰捡了起来，全班同学报以热烈的掌声。班会主题临时改为“从几张废纸说开去”……
[反思和分析]
作为班主任，在工作中经常会碰到这样的事情，教室刚刚打扫干净，过一会儿就有一张废纸从桌上或抽屉中掉出来，影响了教室的环境卫生和学习环境。面对这样的情况，有的教师要么让学生把废纸捡起来，要么干脆罚学生做几天的清洁卫生。可是这样的方法并不管用，这些学生还是照丢不误。
学生丢一片废纸，见到废纸无动于衷。这些看起来是小事情，但它却反映出学生在行为习惯、个性方面存在的问题，即学生缺乏全体意识。班会是教育学生的机会，而班会前的这一个小插曲，又正是解决学生长期以来屡教不改问题的契机，于是我因势利导的原则，引发和激发学生认识并改正乱丢纸屑的坏习惯。培养了他们的群体意识，树立了正确班级。
要想能做到抓住契机，因势利导，我觉得班主任要做到以下三点：
①、要有高度的职业责任感，有责任心才能发现问题，并注意时时教育学生。
②、要热爱学生和尊重学生，不能老是告诫学生这样不可，那样不行，致使学生产生逆反心理。
③、要注意观察与发现教育学生的最佳契机，以达到事半功倍的效果，切忌粗暴单一。



