德育案例（王静）
发布人:  时间：2010/6/22
德育案例（王静）
心理课刚一下课，班长施崭鹏就涨红了脸冲进办公室，没等我问什么事情，他就像机关枪一样突突地：老师，下个星期你让徐晗他们轮流当一天班委吧，也让他们知道，班委每天要关注的事情有多少，班上要是有同学违反纪律了，他们会怎么处理，还是不处理就放任着。等他说完了，我才问他怎么回事，原来是心理课上，徐晗他们说他以及其他班委整天就跟老师打小报告，班上还有其他几个人都一起在起哄，嘲笑，辱骂。
唉，又是徐晗，如果没有记错的话，除了每天作业不写要找他说他以外，每隔两三天还要找他谈心一次，身体情况又比较特殊，但他课间还追逐打闹，要么就是搞些小恶作剧，反正大错不犯，小错不断。你觉得这小孩本性很好，不坏吧，可他总是撒谎，老师家长两头撒谎；你说他头脑不错，有学习能力吧，每次考试他的成绩总在下滑；有时候觉得这段时间比较听话，安静了呢，马上就有同学来说徐晗怎么怎么了。
就班长来汇报的这件事，要是处理不好，班上同学与班委的矛盾会激化，以后班委比较难做事，班上的同学也有抵触情绪。于是我自己到班上把徐晗喊过来，问他怎么回事？是什么原因他要说这样的话？他却撇开这个不谈，告诉我说：上课的时候，施崭鹏回答的问题都是错的，他就是喜欢插嘴，让人觉得讨厌，我都听不到老师说的是什么了。我让他正面回答我的问题，他想了想，还是告诉我了：就是看不惯他，好像当了班长就拽死了。不过我就是说说而已，朱芝鹏他们还要打他呢。我一听，这还得了啊，班长等班委为了班级着想，管理班级还要被打，正义呢？正义何在？反而是“恶势力”抬头了?班上其他同学的正义感呢？善恶美丑观呢？当时心里还想，徐晗这小孩还是不错的，还告诉老师，还能够将这个事情扼杀在萌芽状态。哪知道把朱芝鹏喊来一对质，原来是徐晗自己说的，还在班上放话了，徐晗没想到我立刻就喊朱芝鹏对质，于是哑口无言，把头低了下去：我就是说说吓唬吓唬他们的，没别的意思，你放心，我不会打他们的。
今天这事情算是处理了，可是是不是就处理好了，是不是没有下次了？是不是以后没有别的同学这样了？我不知道。
我的分析
现在的学生具有自卑、依赖性强、情绪不稳、固执、敏感多疑、心理闭锁等性格特征。这种偏执型人格，常会导致当事人对事物产生歪曲的认识及消极悲观的情绪进而采取冲动的解决方法。如上列事件中的徐晗对班长就变成了一种敌对情绪。同时，这类学生缺乏责任感，以自我为中心的通病是使他们产生私自解决问题的想法。实际上这是一种自私、不计后果的表现。
而且，处在成长阶段的青少年，由于他们的生理、心理都不是很成熟，当遇到外界的一些挫折，当遇到的矛盾、压力等心理问题积聚到一定程度时，便走向极端。处在这个年龄阶段的学生，具有极强的自尊心，他们敏感而易受伤害，内心脆弱，不能及时进行自我调节。这样，一时的冲动甚至导致悲剧发生。
我个人认为现在的学生以自我为中心的通病实际就大多是由家庭因素造成的。现在的社会，每家都只有一个孩子，都看得很重。从小到大，做父母的就舍不得让孩子吃一点苦，受一点累，什么都是第一考虑孩子，自己再苦再累，也要给孩子创造一个最好的环境。不知不觉，孩子就形成了这样的潜意识――一切都是理所当然天经地义的，一切就应该是以我为中心的。很少会为他人着想，更别提主动认识自己的错误了。
我的反思
作为班主任，从事在德育的第一线，必须认识到――关注、重视学生的心理动向。在我们的德育工作中，必须贯穿着对他们的行为教育和心理教育。因为，我们肩负着为祖国培养合格人才的重任。这个合格，不仅仅是知识上的合格，更是品德上的合格。
1、鼓励教育
在对待职高学生的时候，他们更需要的是鼓励。教师要学会换位思考，多站在学生的位置上为他们设想。对职高生千万不能单以学习成绩去衡量他们的能力，要采取赏识教育的方法。要多多鼓励他们，帮助他们认识自己的优点和长处。
2、责任教育
要让学生意识到，自己是班级的一员，是家庭的一员，作为其中的一分子，是应该承担相应的不可推卸的别人所替代不了的责任和义务的。这一份责任，是自己必须承担的。在想问题或做事情之前，必须慎重考虑清楚，是否已经尽到了自己的责任。在平时的生活中，要对社会负责，对集体负责，对家庭负责，这也就是对自己负责。
3、爱的教育
要有意识地为学生创建爱心教育的情境，对学生进行爱的教育。让他们学会以善待人，关爱他人。培养他们用爱的眼睛去发现生活中的真、善、美。
4、示范教育
老师和父母都是孩子学习、模仿的对象。家长与老师身体力行、潜移默化的力量是巨大的。所以作为老师要为学生提供一个范本。
总之，要让现在的学生塑造一种积极向上、充满生机的健康心态，培养他们的忍耐力以及提高他们的自律性，我们的老师，还是任重而道远。

