德育案例  ———宽容也是一种教育   （李云）
发布人:李云  时间：2010/6/22
德育案例
———宽容也是一种教育   （李云）
【案例描述】
我满心欢喜地批着练习，又是一个全对，看看是张文沁的，心想进步好快（平时这同学挺老实的，学习也认真，从上课看确实有进步）。继续批练习，又是一个全对，看看是孙瑞，我心里咯噔了一下，怎么这三个全对的同学都坐在一起，而且连平时错题较多的孙瑞同学都是全对？我随即联想到这其中一个同学祝佳的练习是最近到保管室补领的，有答案！当时我气不打一处来，课上课下反复强调不准抄袭，可他们仍然违反学校规定（这三个有两位是团员，不但没有阻止其他同学，反而加入抄袭作业），于是我决定要在全班点名批评他们，该惩罚的一定要惩罚，不能让这股歪风滋长。
午饭后，我捧着几本练习回到班级，我用目光在全班扫视一遍后，突然看到那几位同学（尤其是两位团员）恐慌的脸正用乞求的眼光看着我。刹那间我动了恻隐之心，我想起他们平时为班级忙碌的身影-------。于是，我调整了一下自己的心情，平静而严肃地说：昨天的练习我们班有些同学做了不该做的事，我想事后他们一定很后悔，我希望这些同学能向我解释一下，我也相信这些同学以后不会再犯同样的错误。
第二天，在家校联系本上，抄袭的那几位同学给我写了条。有一位同学写到：“对不起老师，让你失望了，我保证以后不犯同样的错误。”还有一位则写到：“老师，我错了，我不想为自己的错误做任何解释，我向你表示歉意，对不起----”连着好几个对不起。还有一位不但写了后悔条，还将全部答案一张不少的夹在了练习本里。看完这三张条，我心里已经没有任何责怪他们的意思，我想他们已经用行动告诉我他们已经认识到了自己的错误。
【反思和分析】
无意中的一次宽容让我深深感到：宽容也是一种教育。当一件本该被谴责的事情戏剧性地变成“机遇”时，更会引起人心灵的震动，这就是宽容的魅力。
曾经听过这样的话：能够约束人不再重蹈覆辙唯一缰绳是内省的自尊与自责，它的本质是一种对自己的珍惜。因此，对待学生偶然的过错，如果采用善意的态度、委婉含蓄的方式能达到我们的教育目的，不至于使学生遭受到痛至心处的伤害，那么不妨让我们多些宽容、少些惩罚，那样也许结局会更美！

