班主任德育案例(潘小金)
发布人:潘小金  时间：2010/6/22
班主任德育案例
——给“坏”孩子需要更多的爱和宽容
“老师,在吗?”每当我上qq的时候总会收到这样的消息,然后后面一句就是:“老师,您辛苦了。”我一看原来是我们班原来很调皮的一个孩子，在我脑海里想起一个打过架、几夜不回家、和老师闹过矛盾的孩子，就是他——刘辉。
他的父亲是个包工头没有时间管他，经常孩子犯错误都是棍棒伺候，这给孩子带来很大的伤害，几次孩子到学校来和我请假说课间操不去了，我说为啥？他说昨晚被老爸打了，说着把裤子提起，我清楚地看到好几块是青紫。以后我知道这个孩子打是没有用了，因为他已经“习惯了”。于是我和他爸爸取得联系，这个孩子犯错回家不要打，和他好好讲，他父亲也依着我了，效果明显比以前好点，他也很奇怪的告诉我说“我老爸现在不打我了，也不怪了，真奇怪。”我告诉他：你知道为啥啊？因为我和他说了，以后不许打孩子了。刘辉答应我以后会好好孝敬父母的。他很开心的在我面前笑了，很难为情的离开了我的办公室，从此很多事情他都会和我商量，因为他知道我在帮他。在后来的日子我经常和他交流，帮他处理与父母的关系，他对我很感激，于是班上有些事情他都能帮我做。
经过这个事情后，我深知要想转化一个人并非一朝一夕、一言一行能做到，我须多给他更多的爱与宽容。
首先，动之以情，正面疏导。我利用课间谈心，课后辅导等多种渠道亲近他。在学校他病了，我亲自给他倒水，拿药照顾他，俗话说：真诚所挚，金石为开，他感到了我对他的爱护。并从他的眼睛读出了自信之火已被点燃。
然后，晓之以理，动之以情，反向鞭策。我知道外弱刚强的人其实他的内心是很脆弱的，避免不打碎这玻璃似的心，我给他讲自卑感受的危害性，以张海迪姐姐激发他昂扬斗志奋发向上，自爱，自重，自强的精神。一天我把他找了来，先夸他如何聪明，如何豪爽，把他自己都不曾观察到的优点一点一点的都给他摆了出来。好几年没听表扬了，耳朵里都被责骂和训斥磨起了茧子，我这一番话，说得他就像三伏天吃了个冰镇大西瓜，心里那个美呀！就别提了。“不过”我突然话锋一转，不过嘛，我看你也没多努力，有不了多大出息。”“怎么，老师您这么看我？”“瞧你那表现，让我怎么看你？”“我要是改了呢？”“……我笑着摇了摇头。“我要是改了呢？”这回他急了。打那以后，他还真的开始变了，我于是不断加温，不断浇水施肥，小心翼翼的保护着他这刚刚萌发的积极性，就像保护着一棵刚出土的幼芽。

