七（18）班德育案例:      爱的期待（陈永龙）
发布人:陈永龙  时间：2015/1/13 13:58:16
七（18）班德育案例:爱的期待（陈永龙）
【案例描述】
今年接班以来，我班有一位朱某同学，平时的表现与别人有较大的不同，反应有些严重过敏的样子，在加上一些不可思议的情况，举例1.老师有事情问他，他立即怪叫几声，在作出很奇怪的表情和动作；2.你可以想象的出，同座三个月，不知道同桌的姓名，是什么状况么？而且还是总意想同座要对他怎么地，老是老班主任告状。问他对方是谁，就说是个疯子，唉！
【反思和分析】
对于同学朱某某，首先进行了长期的观察，发现上面出现的情况很多次，从而排除了故意捣蛋的可能性，而且此时，我校的一位老师（其亲戚）也找来与我交流沟通，从而了解了该同学在家里的情况，不过比较复杂，不便多说，概括以来一句话，对其是一种放养的态度，确实亲情和引导。他在小学里也就是这种状况，老师对其也是无可奈何，任其自我发展；那我们怎么办？在与多为老师商量后，决定从2个方面入手。
1.欣然地接纳。既来之，则受之。接纳任何一个孩子，包括他的优点和缺点。
我先让自己从心理上认可他，把他放在与其他同学同等的位置平等地看待，一切从头开始，多经常不露声色地关注着他，的确是与众不同，虽然多次发生了情况，在理清事情的前因后果后，往往都让他们多找找自身的错误和不足，多想想对方的行为有没有可以原谅的地方；但往往多批评别人，多保护他，维护他的自尊。同时抓住一切机会表扬鼓励，比如有才卫生工作较好，就大力表扬；特别是一次测试中，其成绩有了较大的脚步，更是在班会上表扬，并号召全班同学向其学习，让他激动了好长的一段时间。通过以上多种方法，也想着他能慢慢地接纳我，以便建立良好的师生关系，为以后的沟通、交流、教育打好基础。
2. .适度“惩罚”，帮他养成常规。
对其出现的怪异行为，多次进行口头批评，指出其不好的方面，以及对别人，对班级的不良影响，以班级的集体荣誉感促其改正；并经过他的同意，聘请了班级部分同学督促其行为有无怪异之处，如有，积极指出并促其改正。同时配合在其亲戚老师的严格要求，采取一定的强制措施，迫使其慢慢改变自己的怪异行为。
对待这样的学生必须坚持疏导、鼓励、情感交融与严肃纪律相统一原则。重要的是要给予更多的关注，要付出更多的心血。要用一颗宽容的心来对待，要对他充满积极的期待。多站在学生的角度考虑问题，把心理沟通放在第一位，更多地走进的学生的内心真实世界，成为他们可以交心的朋友。这样，老师的真诚、友善的表扬和批评才能被他乐意接受。
经过一个学期的努力，他的行为习惯有了一定的提高，怪异行为少了很多，虽然还会时常出现，但我们用一颗爱心，去期待。我想，教育的过程，也就是静等花开的过程。

