德育案例------让我们成为一家人（朱新明）
发布人:  时间：2010/6/21
德育案例------让我们成为一家人（朱新明）
【案例描述】
事件一：一天，我正在班上上课，讲到最兴起的时候，突然有一名学生鼻子出血了，他一手捂着鼻子，一手向我示意，血不停地流着，不知所措并带些恐惧的看着我。这时全班同学都看向他，哗然大笑……，看着这一幕，我惊诧了。我们的孩子怎么了？为什么看到同伴处于不幸中，会大笑起来？
我一面让学生帮他去洗，一面停下来等他们，同时我也在思考着，我应该和学生进行一次长谈的题目和内容。
第二天，我把“惜”字写在了黑板上，我对学生们说：“对于‘惜’这个字，我想谈谈自己的看法。‘惜’的左边是‘心’，右边是‘昔’，‘昔’的上面是‘卄’，像是草，中间的‘一’，表示‘地平线’，底下有个‘日’，放在一起，则成为：太阳落到地平线的小草下面，意思是‘晚了’！用左边的‘心’，想想右边的‘晚了’，就是‘惜’。已经晚了的时候，我们‘惋惜’。怕他晚了的时候，我们‘珍惜’”。而后，我又对学生说：“我希望我们在一起，大家要珍惜自己的‘生命’，自己的‘幸福’，同时也要珍惜你身边的伙伴、朋友、亲人的生命以及你与他们的‘缘份’”。我希望大家多“珍惜”，少“惋惜”，你身边的一切。
事件二：王同学是我班的一个认真负责的同学，所以，我很放心把班级的纪律交给她管理。一天中午，我进教室后发现她趴在桌子上抽泣着，样子极其伤心。我向周围的同学了解原因，班长告诉我，因为值周老师批评了我班的纪律不佳，王同学就在班级中进行了教育，没想到遭到了平时经常违纪同学的辱骂、挖苦，不少同学也随声附和。我意识到，班级中存在着很多不团结的因素，集体观念还很淡薄，于是，我首先给他们讲了一个小故事：一场大火包围了一群蚂蚁，大家以为蚂蚁将全军覆没，但让我们吃惊的是，危险时刻，蚂蚁们紧紧地抱在一起，形成一个球，向外面滚去，虽然牺牲了外面的蚂蚁，却拯救其它的蚂蚁们，团体的力量如此之巨大，无不让我们所佩服，惊叹。诚然学习生活中不乏能者，但是一根筷子轻轻被折断，十根筷子牢牢抱成团。一个人的力量是有限的，但团体的力量却是无限的。只有打造出万众一心、充满自信、干劲十足的优秀团体，才能在困难面前毫无惧色，勇往直前，并取得最后的胜利。
【反思和分析】
事情虽然过去了，但却给我留下了深深的思考，作为老师我们如何来矫正学生冷漠的心态，增强集体意识和团队意识？
一是家庭教育。家庭教育是克服孩子冷漠心理的首要条件，孩子不仅需要呵护，更需要潜移默化的教育引导；家长不仅要言传，更要身教，通过自己的身体力行来感染、鼓舞和引导孩子，激发孩子“感恩知足”的感激之情，乐于助人、关心他人的同情和怜悯之心，并且将这种情感用语言和行动表达出来。
二是社会要通过一些喜闻乐见的影视节目和健康向上的文化活动，营造良好的舆论氛围，唤起学生内心的良知、正义感、荣誉感和羞耻心，充分发掘出学生内心世界里“性善”部分，从而自觉主动地约束自己的行为，不断提高自身的道德素养，形成健康积极、乐观向上的道德情操。
三是作为班主任要根据学生的心理规律，引导学生进行自我教育、自我修养，并自觉抵制不良影响，这是克服学生冷漠心理的基础环节。教师要在观察的基础上有的放矢地对学生进行心理健康教育，通过对学生日常交往所表现出来的思想品行进行案例分析与评价，逐步提高他们辨别是非的能力。同时，引导学生对自身的言行进行自我分析、自我评价、自我体验，懂得如何善待自己、善待别人，正确处理个人与社会的关系。
四、教师要以身作则，言传身教。美国教育心理学家索理认为：“学校、班级是一个社会团体。”在学校里，“全班是一个正常的初级的社会团体。”如何能使这个“社会团体”中的成员沿着社会所希望的正确方向健康成长，起关键和决定作用的人，应该是这个“社会团体”中的领导者——教师。为培养学生的集体主义思想，教师首先就要热爱教育事业，热爱学校，热爱每一位学生，在学生中树立教师的光辉形象，以自己的一言一行去影响和教育学生。
五、确定教育内容，加强对学生集体意识的培养。
1、根据各年级学生的特点，采用各种方法组织学生学习有关个人不能离开集体的资料，并配合思想品德课的教学讨论，使学生深刻地认识到个人与集体、国家的关系，个人利益要服从集体、国家的利益。
2、利用国旗下的讲话、班会课加强学生集体意识的培养，通过集体教育使学生意识到自己是集体的一员，培养学生热爱集体、热爱集体生活的思想感情和习惯。
3、通过参加各种活动，加强对学生集体意识的教育。
⑴通过活动使学生树立起关心集体、关心同学，愿为集体出力，为同学服务的好思想。
⑵通过活动，培养学生的集体主义精神和热爱集体，积极参与集体活动的良好意识。
⑶通过活动，加深学生对集体的荣誉感和责任感。使学生懂得不管你、我、他，都是集体中的一员，每个人都应当在集体中发挥自己的作用，有一份光发一份热。

