德育案例（黄雯）
发布人:黄    雯  时间：2010/6/21
德育案例（黄雯）
-------孩子，你不会永远让我烦心！
(情况介绍）本班学生顾，长得高大壮实，脸蛋胖嘟嘟，红扑扑，走起路来一摇一摆，甚是可爱！可就是他，每天大错不犯，小错不断。值日生不时来报：顾将蜻蜓放女生杯子里，顾打xxx，顾上技能课吃东西，顾作业未交……找其一次次谈话，他唯唯诺诺，满口应承痛改前非！可一转身，故伎重演，我行我素！找来其母交谈，她一把眼泪一把鼻涕叙述苦衷，顾小学时，她几乎每个星期被老师叫到学校一两趟：子不教，母子过，她为此没少挨老师训斥，最后羞愧得见老师就心悸！
让顾顺其自然下去，其结果不仅是一个小孩毁了，而全班都要受其影响！于是我尝试着做如下事情：
（教育过程）首先，单人独桌，促其反思自律。
为了让其感觉不被排斥在外，我又搬了一套桌椅放其旁边，并不时地坐在那儿，做起了他的同桌。每当此时，他都抑制不住喜形于色，格外地认真与卖力！英语课的pair work 我做起了他的partner, 有时还鼓励他一起走上讲台，像模像样地表演对话。因为老师的关注，他没有离开与我们集体之外。
二．委以重任，决不让他闲着。
班上的饮水有他顶了，字纸篓，存物箱由他全权负责。我一方面称赞他的乐于助人，勇于挑重担，还及时让同学为他的付出鼓掌致敬！虽然顽劣，可因为他的辛勤付出，同学们没有一个歧视，孤立他！而顾在老师与同学的鼓励，赞扬与宽宏大量中一点点地改进着。
三．坚持不懈，狠抓学习。
我知道，一个学生倘若变坏，其罪魁祸首必定是成绩差。面对他的懒散成性和太差的基础，我给他请小师傅，每天检查督促其完成各项作业。我又与所有其他任课老师齐抓共管，顾之事，事无巨细，我们必相互通气，进步了，大肆表扬，退步了，及时批评教育，谈心，摘摘其肥耳根，敲敲其大头……就这样，面对老师的鼓励与鞭策，同学的不懈督促，顾由对学习丝毫不敢兴趣到对学习欲罢不能，最终品尝了小获成功的喜悦！
四．通过偶发事件的处理，增强其责任感。
运动会上，顾因不服国少队员的管理与其打架被罚站在司令台上，面对陈校长的批评教育，他昂首挺胸，毫无羞愧之感。我匆匆赶到，连连致歉。也许是我的代他人受过让他动了恻隐，他稍稍低了头，我立刻与陈校长继续一起说服教育，终于他走向那位国少队员，弯下了胖胖的身躯。可就在当天晚放学不久，德育处朱主任致电与我：顾将七（7）xxx打了，我气愤至极，孺子如此不可教也！我首先打电话安抚被打学生，当我致电顾家时，电话那头其母声嘶力竭：顾，你怎么这么不争气！随即是挂断电话的嘟嘟声。不知来回打了多少个电话给打人者与被打人者，终于弄清事情的真相：xxx因为看见我为顾与其他同学拍照，就随便说了一句：你今天多帅啊！而顾误以为他嘲笑自己被罚站与司令台，于是出拳了。理解原谅他的同时，教育他：冲动是魔鬼！过失犯错一样要领罪！虽然xxx及其家长特别通情达理，无需上门致歉，顾还是写出了书面检查与反思！
顾虽然有进步，可他依然毛病不断，在父母面前粉饰太平，经常偷偷迷恋于上网，已到叛逆期的他常与母亲争执。于是又与其母约定，建立一本特殊的家校联系本，每天记载着他在校在家的进步与不足！顾给其取名：jia xiao ji lu ben。最近我又让其参与班级管理，督促其更积极更自制。顾的母亲一再表示歉意，敬意与谢意，而我却深信：顾善良，正直，聪明有表现欲，只要我不轻言放弃，家校合力，他最终会让我舒心！
（教育反思）作为班主任，我们不仅要爱学生，更要理解尊重你所面对的一个个鲜活的个体，他或聪明可爱，他抑或调皮顽劣，但每个孩子性本善，他们渴望抚慰，肯定，激励，倘若女为悦己者荣，那么生定为重己师而学。我们需要用自己的智慧，充分挖掘每个孩子内在的潜能，而教育的神话更需要坚忍不拔的毅力去创造！让我们努力成为集魅力，爱心，智慧和坚韧于一体的领航人！

