德育案例——提高德育有效性的利器（杨卫国）
发布人:杨卫国  时间：2010/6/21
德育案例——提高德育有效性的利器（杨卫国）
【案例描述】几年前，当德育处要求使用《心灵对话本》时，我有些排斥，可几年使用下来，我觉得采用《心灵对话本》与学生进行交流，提高班主任工作的有效性是一种重要方式。班主任通过《心灵对话本》的阅读与反馈，实现师生的双向交流。且更加全面地了解班级和学生个人的情况，采取有针对性的德育措施，提高德育有效性。
每个人都有向他人倾诉的欲望。特别在遇到困难时，正确的倾诉能够给自己的心理减轻负担。所以有些倾诉未必是寻求实质性的帮助，只是给倾诉者的情绪一个出口。倾诉完了，心里的负担减轻了，也就等于解决了问题。许多学生与周围的同学闹了矛盾，又不知道怎么去化解，就一直憋了一口气在心里。可《心灵对话本》上一写，认为班主任已经了解了事实的真相，再看看班主任反馈回来的评语：“老师知道你是个宽容的孩子，为人一直爽朗大度。这件事情只不过再给你一次展示自己优秀品质的机会，对吗？”“你是我们心中的阳光女孩（男孩），我不希望看到乌云遮住你灿烂的笑脸。把你心里的阳光拿出来和我们继续分享，好吗？”这时，他（她）心里的阴霾就会一扫而光，以更加良好的心态与周围的人去交往。
当学生在家里承受过多的压力或与父母亲发生矛盾时，会自然而然的在《心灵对话本》上流露出来。这样，班主任就可以及时全面地了解学生家庭情况，与家长进行有针对性的交流沟通，实现更加有效的家校合作。特别是步入青春期的初中生，正处于和父母最容易发生冲突的人生阶段，更需要家庭和学校和谐统一的教育。
案例1：有一位性格比较外向但表现很好的女生王某，有一次在《心灵对话本》上这样写到：“老师，我真的很烦很烦。星期六在家里我又和爸爸、妈妈吵架了，后来我就离家出走了，我看了，只觉得有个炸弹在我脑袋里“轰”地炸开。连忙把她叫到办公室里，追问缘由，原来到了八年级以后，她自感压力很大，经常失眠，导致学习成绩下降。而父母对她期望极高，所以每个周末回去都要承受母亲无休止的唠叨。她的解释又被父母视为找借口，她为了发泄，就上网吧，认识了一些不学好的男生，与他们QQ聊天，上舞厅，发短信，变得越来越不想学习了，而父母却不知道这些，只知道一味地埋怨，她就离家出走了。我马上和她的父母取得了联系，告诉他们所发生的事实。她的父母亲后悔不迭，重新调整好对女儿的态度，努力去安慰和帮助女儿。近来，该女生学习态度明显好转，学习成绩在稳步提高，昨天又以极佳的状态参加了生物、地理的中考。
【反思和分析】一个身心健康的孩子应该是家庭教育，学校教育和社会教育和谐发展的结果。而《心灵对话本》，就在它们之间悄悄架起了桥梁。特别是在家庭教育和学校教育的协调统一方面，《心灵对话本》的作用不容忽视。
【案例描述】《心灵对话本》还可以及时化解学生之间的矛盾。有些学生不愿提及甚至是刻意隐瞒的东西却通过旁观者的《心灵对话本》呈现在我的面前，使我能及时了解班里各方面的情况，并针对问题开展有效的德育工作。
案例2：有一次，两位学生因为打篮球引发了矛盾，且都争强好胜，互不相让，导致矛盾逐渐加深。最后两人约定，各找一帮人，于周五放学后到城北公园里打群架。可令他们没有料到的是，在他们打架之前，就有两个知情的同学在《心灵对话本》里向我透露了这一情况。我先找其他同学了解了详细情况，然后找了相关当事人，对他们进行了规劝与教育，及时化解了学生之间的矛盾，把可能发生的暴力事件消灭在萌芽状态，扫除了安全隐患。
【反思和分析】有些学生了解了班级里的一些情况，却害怕被其他同学而知道担上“告密”的嫌疑，不敢当面告诉班主任。而《心灵对话本》的私密性却给了他们安全感，可以比较坦然地向班主任透露更多的班级情况，帮助班主任更好的进行班级管理。
简单的方式往往具有更强的生命力。《心灵对话本》因为其直观，易于操作等特点能够让班主任们一直坚持使用，成为有经验的班主任更好地开展班级工作的得力助手。在提高德育的有效性方面确实有其自身较为明显的优势，值得我们进一步发掘和完善它的功能，使它在班主任工作方面发挥更大的作用，为学生的健康发展尽自己的一份努力。


