德育案例——师生平等 （袁明海）
发布人:袁明海  时间：2010/6/21
德育案例——师生平等（袁明海）
案例：我现在所带这个班有名学生叫洪志飞的同学，一直很令我头疼：  有很强的表现欲，在上课时间经常打断老师的讲课，发表一些比较新奇的想法。学习上浮光掠影，不够踏实，对老师指出的问题经常是“虚心接受”，但“坚决不改”。作业不做，与同学极易发生矛盾，几乎天天违反纪律。开始时，我对他除了说教，就是处罚甚至惩罚，但收效甚微。有一天，他又犯错了，我将他叫进我的办公室，但他就是那样不在乎地等待我的批评。正好办公室没老师，我看着他，什么话也没说，就那样平静看着他，因为说实话，我不知道说啥，但是很奇怪那时我一点不生气。我发现，他慢慢有了变化，从刚才的满不在乎到有点局促不安。又过了一会儿，他低下头，偶尔抬头瞟一下我，我知道他在窥测我的内心，但我还是很平静地看着他的脸，就好像在欣赏一幅画。他的头越发低了，也更加不安了。良久，我的声音打破了沉默：“你可以走了。”他抬起头惊讶地望着我。“你可以走了。”我重复了一遍。他默默地走了。但这次他竟连着几天表现很好，我不失时机地表扬了他。后来尽管他有反复，但经过我又几次的沉默疗法，他变了。
反思：1、对待被管理同学的态度不能简单粗暴，要顺其自然。正如“教无定法”一样，我想管理也无定法。肯定有一些老师会有更多的富有创造力的方法。但是，我们应该认识到：所有的方法，基本前提是我们要爱学生，尊重他们，理解他们，平等地对待他们。我心目中班级管理的最高境界应该是班主任老师“无为而治”！
2、往往班主任的一句话会对学生产生较大的影响，因此在学生教育中，要真正满足学生尊重与理解的需要，话深入调查研究，获得学生的个别信息，针对该同学的个性心理特点，根据学生的实际情况，说一些实用的，而不是理论的话。比如，他上课有表现欲，我一分为二，如果是好的，我就表扬，如果不好的，与课堂无关的，我就会当众严厉批评，告诉他我批评他的理由。应该说他现在还是比较自制的，对他进行了耐心细致的教育和帮助，他改变了不少。

