德育案例——用宽容改变学生（方广荣）
发布人:  时间：2010/6/20
德育案例——用宽容改变学生（方广荣）
【案例描述】
在平时教育教学中，学生考试作弊，对于教师来说是司空见惯的事情。
本学期期中考试中，平时学习马虎，英语成绩一直较差的一位同学，英语成绩竟然考到了六十几分，有重大作弊嫌疑。怎么办？先了解一下情况再说。我找到与他同坐的同学，了解这位学生的一些情况。原来，这次考试座位靠的相对较紧，英语考试选择题多，身材高大的他看到别人的答案轻而易主，另外平时经常抄袭他人作业。为此，不知挨过多少教师的批评，可就是屡教不改。
看来，对他采取一般的批评教育是行不通的。针对该生的个性特点，我经过反复的考虑后决定：暂时装作全然不知其作弊，并做出一种十分信任他的假象。在随后的一次班会上，我公开表扬了几位英语进步明显的同学，并希望他们戒骄戒躁，在以后的考试中仍然能取得好成绩。当报到他的名字是，全班同学有一点议论声，我看到他的脸红了，接着，我又义正词严地说：“本次考试成绩有没有水分呢？我现在还不十分清楚，但我相信，我们班的每一位同学都明白考试的真正意义，都是诚实的人，不会做出自欺欺人的事来，即使有的话，那也是暂时的，我也不想去追究，因为如果他今后不肯努力，迟早会自己暴露的！相反，倘若作弊的同学能够自觉改正错误，努力学习，也一定会使自己的假成绩变成真实的，我相信这些同学决不会辜负我的期望。”在说话的过程中，我故意向该同学投去了信任和鼓励的目光，发现他已惭愧地低下了头。
此后，该同学一改往日的形象，上课专心听讲，课后认真完成作业，每天晚上坚持学习到十点半，早晨勤读英语，平时不懂就问，时时处处严格要求自己。
一个月后的月考如期而至，该同学考出了真实水平，英语成绩不及格，他知道成绩后，在家校联系本中给我留了一个字条：
老师：
我辜负了您的期望，我的英语水平很烂，看来我不是学习英语的料。
该生的英语成绩，是我意料中的事。他的泄气，我觉得来得早了些。对于这个问题，我想以便条的形式交流会更好些。
××同学；
谢谢你的真诚，谢谢你对我的信任，能结交你这么一位真诚的学生年轻朋友，我太高兴了。
不过你说你不是学习英语的料，我认为你讲的不对。
这句话似乎是表示谦虚，其实真正的意思是：“我不是学习的料，所以犯不着那么辛苦。”这说明你意志不够坚定，对自己也缺乏信心。更让人失望的是，还在为自己的懦弱找理由，换取个心安理得，最终导致灵魂麻木。其实这种想法是完全错误的。任何一个成功者，走过的都是不平路。人不可能常常处在顺境，有时候在学习中，我们可能连续几天、几周，甚至几年都不顺心。没有毅力的人垂头丧气；而一个有志之士却会矢志不渝地追求自己的理想，无论前方是阴森的沼泽还是黑暗的森林。因为他知道，这是唯一的途径。
坚持不懈不是永远守着一件事情不放，而是全心全意做好眼前的事，向自己的理想逐步靠近。先求耕耘，再问收获。从零碎的小事做起，每天比别人早起床，比别人多作些题目，随时寻求提高效率的方法。天才不一定能成功，最聪明的人也未必就能得到幸福。但只有勤奋学习，坚持不懈，在困境面前心志不移，在顺境面前也不放松的人，才能成为最后的胜利者。
××同学，你聪明好学，勤奋努力，如果再加上坚韧不拔，你一定是最棒的。
我依旧相信你决不会辜负我的期望。
期末考试中，该同学凭自己的能力终于将英语考及格了。就这样，由于我的善待，一个原本经常作弊的学生，变成了一个名副其实的后进生，我为此而感到庆幸。
【反思和分析】
西方心理学的观点认为中小学生心理极为脆弱，应该悉心保护，以确保学生心理的健康。
宽容与信任比严厉的批评更具力量，
融洽的师生关系，孕育着巨大的教育“亲合力”，从而使学生产生巨大的学习动机。我国教育名著《学记》中指出“亲其师而信其道”。
做一个好班主任的先决条件是：了解学生，相信学生，尊重学生。
教育，许多时候是“进退两难，宽严皆误”，能不能最终达到我们的目的，也许需要更多的诗意、耐心、契机，以及打动了他的教育细节。



