德育案例—— 一把钥匙开一把锁（杜国兵）
发布人:  时间：2010/6/20
德育案例—— 一把钥匙开一把锁（杜国兵）
【案例描述】
徐京城从进入初中以来一直担任班级的体育委员，该生很有正义感，对于不好的事情敢说敢管，在班级很有威信。两年来，为老师分担了许多工作。但是本学期下半学期，该生思想行为上发生了急剧的变化：上课趴伏在桌上，想听就听；下课也不与同学交流，一个人坐在那发呆；脾气越发暴躁，经常是一副人不犯我、我不犯人的态势。更令老师惊讶的是：他竟然参加了打架事件，尽管打架原因是因为看不惯以强欺弱，但这似乎不是他以往一贯的处理方式。
看到他的这些变化，我感到既着急又困惑。于是找他进行谈心，让他倾吐自己的心声，宣泄自己的感情。然而，这时的他似乎水火不进，问他什么他都不吭声。即便是动手打了同学，他也没有认错的态度，依旧一副“雄赳赳、气昂昂”的样子。针对这种情况，我叫来他的父母，询问原因。他父母也发现了他的变化，但也搞不清究竟问题出在哪了。
直到有一天，听办公室的老师讲他儿子练跆拳道的事，得知原来的教练前一阵子离开了扬中，去了别的地方任教。突然间，我想起了徐京城这两年一直在学跆拳道，而且取得一定的成绩，经常在心灵对话中提起他的教练，会不会是这个原因导致了他的变化？中午时间，我找他到办公室闲聊，慢慢将话题牵到跆拳道上面，他兴趣盎然。当我说到：听说你的教练离开扬中了。这时我发现他的眼圈竟然红了。真想不到，这样一个平时看似很刚强的男子汉竟然与教练有着如此深厚的感情。看到这里，我不禁长长地舒了口气，原来症结在这里。教练的不辞而别使得他对一切都不再感兴趣甚至变得脾气暴躁。
接下来一切迎刃而解，我再次找他谈了心，告诉他：“教练虽然暂时离开了，但让他知道自己的得意弟子变得如此颓废，他会怎样想？现在你要做的是永远不能忘记跆拳道精神，做一个成功的人，为教练争光。”之后，我又找了他的家长，告知原因，争得他们的配合。他们也表示会支持儿子的选择，让他继续练习跆拳道，并经常与他沟通、谈心。
从那之后，阳光又重新回到了他的脸上。
【反思和分析】
每个人的心灵深处都有着只有他自己理解的东西。即使驾舟游遍他内心世界，涉足每一条小溪，每一个角落，仍会有不少不能亲临的地方。
我不禁想起了一则寓言：有一扇大门上挂着一把锁，铁棒连撬带砸，也不能把锁打开。而钥匙伸进锁里，轻轻一转，锁就开了。铁棒问“为什么我费了九牛二虎之力也不能打开，而你却能轻易打开？”钥匙回答说“这是因为我能深入它内心的缘故。”
最难到达的是人们的心灵深处，它不能以时间和空间来衡量，只能通过心灵与心灵的接近才能了解，有时不经意的一句话、不显眼的一个举动或许就是打开心灵深处的一把钥匙。多观察，多了解，走进学生的心灵世界，掌握学生的心理诉求，再对症下药，教育还会这么艰难和苍白吗？
我要求着自己，做寓言故事中的那把钥匙！

