德育案例－－又见她的笑脸（冷丽娟）
发布人:冷丽娟  时间：2010/6/20
通过本案例分析，对怎样进行情感教育和挫折教育提出了一些分析和思考，强调情感教育在教育教学中的必要性和重要性，明白班主任要做的事情其实很多很细。
一、问题的发现
我们班徐某，上学期考试曾考过年级第40名，时常能在她脸上看到灿烂的笑容，但这学期以来，有老师反映她上课经常发呆，眉头紧锁，偶尔作业不认真做，找她以及家长谈过，未曾发现有异常表现。
一次，又是数学作业，明显看出不是认真做的，在数学老师跟她谈过话无果的情况下，我把她叫到办公室外面，询问：“最近是不是有什么不开心的事，能跟老师说说吗？”等了十几秒之后，她突然留下眼泪：“老师，我觉得这个世界太虚伪，什么朋友、友谊都是假的。”听了这番话，我震惊了，是什么使得这样的花季少女有这样可怕的想法？
二、问题的症结
几番询问之下，大概了解了来龙去脉：班上几个成绩较好的女生，一直关系比较亲密，但是不知什么原因，几个星期前，她们都对徐某表示出了疏远的意思，无论徐某怎么努力，她们始终对她若即若离，不像以往那么亲密无间，无话不谈了。徐某继而把自己的苦恼在网上向不认识的网友宣泄，久而久之，她对友情的患得患失也影响了学业，所以才会出现开头那一幕。
三、问题的处理
我与她的母亲取得了联系，告知了她女儿内心的苦闷，希望联合家长的力量一起帮助徐某走出友情的阴霾，她的妈妈也告诉了我一个细节：原来班上另一个女生曾经和外校一名男生走得较近，徐某聊天时告诉了妈妈，而徐某妈妈与那名女生的妈妈又是熟人，在一次闲聊中也提醒她留意自己女儿的动向。事情开始明朗了，那名女生觉得是徐某“告密”，于是，和其他几名女生一起疏远徐某。
我有找机会和徐某聊天，告诉她，每个人都渴求朋友、友谊，但真正的友谊是可遇不可求的，两人一定都是发自内心的，互相信赖的，如果朋友之间连起码的信任都不具备，那么这样的友谊一定不是真心的，不能单凭一件事就彻底否定一切，这是愚蠢的想法。今后，随着自己的社交面的扩大，你会认识结交更多的朋友，对友谊一定会有新的认识。目前自己需要做的是，尽快调整好自己的心态，如果让这样一份所谓的“友谊”影响了自己的学业，那真是“赔了夫人又折兵”呢。徐某在我的开导下，也渐渐露出了笑脸，她说愿意尝试去结识其他更多的朋友，尝试走出这种被人牵制的情绪。
四、问题的体会
班主任应该多观察、留意自己的学生，善于及时发现问题并及时解决，班主任对学生的关心不仅仅是学习，学生的思想、身体、生活都应该关心，要乐意帮助学生解决所有困难，有时候，老师的一次谈话真的能改变孩子的一生，让他（她）充满幸福，充满阳光。总之，要做班主任，想做好班主任，要做的事真的很多很多。

