德育案例  （陈玲）
发布人:陈玲  时间：2010/1/22
案例：
开学的第一天，都快准备放学了，一个男孩斜挎着一个包来了，迟到了很长时间，但从他的眼神里不出丝毫的紧张，很是不屑，进来后找了最边上的一个空位坐了下来，看上去倒挺有个性。在班委的初选中我得知他曾经担任过学习委员，在第一次摸底测试中成绩也确实还行，我想是我的感觉出问题了，于是开学初我任命他为临时班委。两个星期过去了，我发现每节课他都昏昏欲睡，其它任课老师也有这反应。我找其谈话，“是不是老师讲的不好，调动不起你的兴趣？”他只是笑笑，好一会儿冒了句“以前我就一直这样。”以前这样，这样的习惯好吗？有助于你的学习吗？不好，现在开始就得改，他还是笑了一会儿。谈话过后的几天发现他开始去控制了 ，而不是想睡就睡，我想改变也需要一个过程。之后的一天，语文老师因为作业不认真找到了他，当老师耐心教导他的时候他显得很不耐烦，“我好不好，我要你管。”我得知这事后，找到了他，“以后你的作业都不用交了，老师也都不要管你了，行不行？”“行！”回答的很果断，我很是诧异，第一次遇到这样的回答，我气呐，对于一个成绩还算优秀的学生，还想上省扬高中的学生就这态度，我气愤的训了一通，让他站着好好反省反省，随后我打电话请来了他的家长。从他爸爸那得知，他家有四个孩子，他是最小的一个，上面还有三个姐姐，家长为了抚养这几个孩子，整天都在忙工作忙着赚钱。在父亲的眼里儿子是如此的优秀，曾经有过“辉煌的历史”，但那已经是过去，现在呢？他迷恋于上网，每天睡的很晚，还经常和一些同学一起玩。难怪，上课那么想睡觉也是很正常的。我让他当着家长的面表个态，以后打算怎么学，还要不要老师管了,他一声不吭,不管家长和老师怎么说他都一句话不说。这样耗下去也不是个事情，让他把自己的想法写在心灵对话本上教给我，一节课过去了还是一字未动，只能让他带回家去写。回家后家长也进行了教育，也没收了电脑，接下来上课的精神状态要好的多。
一次学生偷车事件中，出现了他的名单，我有点不敢相信，但这是事实，喊他来也招供了。再一次请来了家长，家长说他儿子绝对不可能会做出这些事情，但事实摆在眼前，他们所谓的一群好朋友，都是问题学生，有的已经逃学好多天，后经老师和家长教育，其本人也意识到了事情的严重性，写了保证，并不再与那些所谓的朋友一起。
反思：
1．先成人而后成才，有的学生学习成绩不优秀，也没有什么特长，但是他们诚实，尊老爱幼，这也是好学生。老师应该先教会学生做人，然后再教给他们知识。
2．不论是教师还是家长，都要关注学生的点滴，不能有任何疏忽的地方，把问题消灭在萌芽状态。并要注重家校之间的联系，学生的教育受家庭和学校以及社会的影响。
3.处理问题以及谈话的时候要注重方式方法，不同类型的学生采用不同的方法，不要用老师惯用的教育人的口吻，这样很难知道个所以然来。


