德育案例      激励、自信、成功（徐志龙）
发布人:徐志龙  时间：2015/1/13 11:11:24
德育案例激励、自信、成功（徐志龙）

[案例描述]
“期中考试考砸，还没有缓过神来，又一次的月考即临。担心“悲剧”会再次上演，心里压力大。似乎已经被自己打败了，我该怎么办？“
“好胜心很强，却又不自信。把事情做好了总希望更好。可是总认为自己不一定能做好。因此做事难下决定。我该然后面对矛盾心理？“
这是我班一位优秀学生在心灵对话簿上对老师提出的两个困惑。
面对学生的困惑，我在她的心灵对话簿上作了如下答复：老师觉得你期中考试考得还可以呀，在班上名列前茅，在学校也不错啊。你认为“考砸”，说明你对自己的要求比较高，有自己的梦想和追求。“心理压力大”，说明你拿得起，却没有放得下。过去的就让他过去，总结经验教训，放下包袱，重新上路。
相信自己，“我是最棒的！”你希望把事情做得更好，说明你是一位追求完美的人。记住：下了决心就义无反顾。任何事情都不可能十全十美，自己尽力了，就问心无愧，所谓“谋事在人，成事在天。
同时通过谈话进一步了解她的思想状况，帮助她解决困惑。
[反思和分析]
这位同学是我们班的班干部，一直积极要求上进，各项工作认真负责，是老师的好帮手，学习勤奋刻苦，成绩优异。尽管这样，同样她也有自己的困惑。表面上看来是这一位学生的困惑，其实很多优秀的同学都存在着这样的问题，在她们身上既有积极向上、要求进步的一面，也有心理压力大，好胜心强，却又不够自信的一面。作为班主任，既要善于发现他们的困惑，更要通过自己的努力帮助他们解决困惑。在和这位同学的交流中，我体会到
第一，德育宝贵时机蕴藏在学生经历经验和教训中，蕴藏在学生现实生活需要、生活态度、生活遭遇、生活方式、生活行为之中，蕴藏在爱学生内心世界的情感、价值冲突中。进入初三，这位优秀完全不同于初一、初二的表现，引发了我对她的关注，而同时在这个过程中，我找到了真正的原因所在——那便是在初三和初一、初二的比较中，她缺乏自信，这是一切的根源，也是我教育的重要切入点。
第二，学生的生活世界是重要的德育资源，也是重要德育课程资源，开发和利用学生的生活世界是开掘学生道德品质生成和发展的源头活水。正因为对这位优秀学生个人生活世界的了解和开发，我发现了她要强，事事追求完美的这一个性，借此，我引导她认识到了个人优秀所在，带着她一步步从失落走向自信。
第三，构建生活课堂，渗透生活德育，把学科教学生活化和德育生活化与信息技术整合起来，形成以生活为基点的德育模式。在优秀学生的引导中，一个很重要的环节便是班会课。班会课其实是学生个人生活的展示，也是学生才能的展示。利用多媒体之便，让她在向全班同学的展示中，对自己有了更深的认识，在其他同学的认可中，她才能慢慢找回自己，走向成功


