德育案例（杨卫国）
发布人:杨卫国  时间：2010/1/22
班主任德育案例——给他一片希望的蓝天（杨卫国）
（情况介绍）“杨老师！小Z又和同学吵架了！”学生甲飞奔着来告诉我。我随学生来到了教室。眼前的小Z小手捏紧拳头，双目充满仇恨的目光。嘴巴还一动一动地不知在嘀咕什么。如果不是亲眼目睹，真不敢相信这会是才初中生的表情……刚开学时，小Z与众不同的表现就引起了我的注意：他好象很难管住自己，上课有时就趴在桌上，一节课没有几分钟他是完全投入学习的，要么低着头在课桌里翻东西，有时还怪叫一声或者哼点小曲。
（教育过程）我从音乐老师的口中得知，他非常喜欢上音乐课，在课上一点也不做小动作，于是，她就多多鼓励小Z，给他戴戴高帽子，他不仅能认真听，还能当众表演呢，且比较积极。我从其他同学了解到，小Z劳动很积极，有时能主动帮助别人拖地，擦黑板，班干部也告诉我，在上次班级捐款中，他表现很好捐款数也不错，而且从不欺负女同学，于是我决定好好来帮助他。
从我下决心的那天开始，我上课更加留意他的一举一动，他坐的端正，我马上表扬他：“坐的真好！有进步！”听了老师的话，他坐的更端正了，也请他回答问题，简单的问题他也能回答出来，且非常高兴，有时其他同学没想到的方法他居然也能说出来，给我印象极深的是在朱彤老师在我班开设的镇江市级公开课上，她提出了一个难点的问题，班上没有一个举手，我和朱老师都在焦急的寻找能举手的学生，正在失望时，他竟然骄傲地举起了手，而且答案正是老师要的，朱老师和我都在不同的场合表扬了他，尤其是我，对他大家赞赏，他非常开心。
我渐渐发现其实他是个脑子不错的孩子，他认真听时，会积极举手发言，有时还要抢答问题。我不时的在班内表扬着小Z的点滴进步，同学对小Z的看法也渐渐有所改,我一天天的看到小Z在进步：他作业有时在放学之前能完成了，上课有时能看见他高高举起的手，我总是尽量多给他一些发言的机会。他帮助了同学，我在班内表扬了他。当他的考试成绩又一次得优秀时，全班同学都不约而同地为小Z鼓掌。那时的小Z笑得是那么的灿烂。
（教育反思）一个满意的眼神，一声轻轻的问候，一个真诚的微笑，一次轻轻的抚摸，一份小小的礼物，这些都能给学生带上惊喜，带上笑容，带上感动，带上幸福，带给无限的生机，我希望我和我的学生们都能享受同在一片蓝天下的幸福！

