德育案例 ---- “堵”不是办法，“疏”才是良策(封玉珍)
发布人:封玉珍  时间：2009/6/12
德育案例----“堵”不是办法，“疏”才是良策
【案例描述】
学生Z是一位性格开朗，心思细腻，乐于进取的男生。对事情有自己独到的见解，对未来有着自己的理想和追求，遇到难题和烦恼喜欢与我交流。但由于缺乏持之以恒的决心和勤奋刻苦的精神，成绩在班上一直平平。但上学期末，在他的奋发努力之下，他一跃到了班级十二名。于是他成了我教育其他学生的典型。
寒假中一次偶然的机会，我碰到班上另一位男生，当我在以Z的事迹激励他时，那位男生在对他表示佩服的同时，向我透露了一个秘密：老师，你不知道，他现在在与Y谈恋爱，所以，下一次他的成绩会是什么结果很难说。而这位男生所说的Y则是我班一位很出色的女生。虽然当时感觉有些意外，但由于是寒假，我只能暂时搁之一边。
转眼开学了，我在细心观察他的同时也在寻找机会，想了解事情的真实性。记得那天放学后，走到楼下，刚好碰到他，我便与他聊天式的边走边谈，“小Z，这学期是关键的一学期，可要集中思想，全力以赴。听说班上还有人在谈恋爱，不会有你吧？”他低着头说，“我没有。”但第二天，我收到了他写给我的一个纸条，上面写着：老师，很抱歉，我昨天没有跟你说实话，我知道我这个时候还有这样的想法，真有些不知死活了，可她那么优秀，又怎能不叫人喜欢呢？所以，我现在很迷茫，也很着急，我也不知该怎么办？
看到Z能真实地告诉我情况，我很高兴。于是我便把他找来。我没有跟他多说，我只是告诉他：一、处在这样的年龄，有这样的想法是正常的，不要觉得是不可饶恕的大错。二、人的一生有很多不同的阶段，在每个阶段里又有不同的任务和应该承担的责任。现在，你的主要任务就是学习、尽自己最大努力全心全意的学习。至于你说的事情应该留到最起码大学里再去考虑。三、你知道Y很优秀，不出意外的话，她能顺利的进入市高中。而以你目前的情况，只是有进入市高中的可能性，但把握不大。如果你真的为自己的将来考虑，就该缩小与她之间的差距。你是个聪明的男生，我相信你能把握好自己的。谈话就这样结束了。
没想到，第二天，又收到了一份他夹在家校联系本中的 “人生的思考”，这是从练习本中撕下的完整的一张纸，密密麻麻写了很多：老师，我认真的想了一夜，问自己现在的喜欢是现实的吗？答案是“不”。正如老师您所说，她是要上市高中的，而我如果上了二中，那么这就是不现实的。既然我真的喜欢她，那我就应该变得更加优秀，说句昧良心的话，就算不为父母，不为老师，那也要算是为了她而努力吧！人总是要仰望些什么的，我应该正确对待，而非胡思乱想；我更应该树立起自己的人生目标，而非在人生路上瞎打瞎撞。虽然两人之间的距离远了，但我的疑虑不正是因为这差距所产生的吗？压力是过大了，但这压力算得了什么，我无非是没有调整好罢了。现在，集中精神，明确目标是我应该做的，端正态度是最要紧的，堂堂男儿，怎能因为自己喜欢的人在前面而不敢正视了老师、正视黑板呢？集中精力上课，两眼只盯黑板，双耳只属于课堂，心只属于自己，思维只属于老师，打起精神，保持昂扬斗志，莫被路边风景所吸引。有志者只会心属前方，初中、高中只属于学习，大学才属于恋爱天堂，有本事，就拼尽全力，考入市高中，一起踏入同一所名牌大学。读完他的思考，我有了一丝欣慰，下面就看他的努力了。
果然，接下来的日子里，他一改学初的颓然和混沌，整个人变得坚定而昂扬。学习中的疑问、生活中的困惑他都喜欢跟我谈谈。我再也没有跟他提那件事。但似乎有一种心照不宣，每每我问“这两天感觉怎样”“这两天努力与否”，他都会笑着说“很专心”。而他的成绩亦是他努力的最好证明，由一模的班级第十到二模的班级第七，他在艰苦的前行。我不知道，中考这一仗等待他的是什么。也许，现在我能做的就是真诚的祝愿他能实现自己的目标和理想。


【反思】
一、新课程标准下的新型师生关系应该是平等的，相互尊重的。教师与学生之间应该有种朋友间的信任，正所谓亲其师，才能信其道。只有学生对你有充分的信任，他才会、也才愿意与你讲实话，讲真话，讲知心话。
二、在有些事情的处理上，一味的“堵”是没有用的，有时反而会引起学生的抵触情绪和逆反心里。只有多动脑筋，做好疏导工作，才能让孩子向良性的方向发展。试想：如果我简单地要求Z不可以谈恋爱，他不一定会照做，更不可能会萌发前进的愿望、产生奋斗的动力、取得令人欣喜的进步。
三、教育是一门艺术。对比今昔自己处理问题的方式、方法，我为自己曾经的简单粗暴而后悔和自责。但人是在不断地学习和实践中成长的，不然的话，我怎能感到：冷静、理智的思考问题，机智、巧妙的解决问题，在获得良好教育效果的同时，更能赢得学生的尊重，也提升了自己，它是一个多赢的教育。今后，我应该进一步加强学习，努力做一个智慧型的教师，提升自己的教育教学的艺术性！



