德育案例 ---- 用艺术点化心灵（蒋玲）
发布人:蒋玲  时间：2009/6/12
德育案例----用艺术点化心灵（蒋玲）
【案例描述】
学生肖某周末在家偷了300元钱，其中100多元用来打老虎机，还有200元没有交代下落，因为隔天晚上父亲的“审讯”，心理有些不畅快，第二天找了个机会与同学打架。
没过几天，肖某又在课上拿出手机来，被校长发现后，称自己是在家里拿的。其实是用35元买的同学的。
事情处理好还没安稳几天，周五他又和郭靖打赌，用十元钱赌他是否敢吞下去一个硬币，还故作聪明地写下出了事情概不负责的条子，谁知郭靖还真的吞了下去，于是事情又变得曲折起来。
【反思和分析】
一、分析：八年级的学生心理和思想都在发展变化，后进生更是在很多时候易受到外界不良环境的影响，家长若不进行恰当的引导，更会滑下犯罪的边缘。我们还要认识到后进生发展变化的反复性和曲折性，这是因为落后生的意志比较薄弱，长期形成的不良思想和习惯不可能一下子连根拔掉。他们在成长过程中总会接触到一些消极的东西，可能导致正在进步的落后生的故态复萌。意识到这一点，我们才不会在一次次的失望中消沉，才能坚信我们的心血不会白费，而且必将开花结果。我认为艺术的点化心灵，点化学生、家长的心灵，会一改往日单纯说教的“说与听”，“批评与“被批评”的尴尬局面，获得别样的收获。
二、反思：
（一）点化学生——理性引导，情感感化
善于抓住男孩子的特定心理进行教育。八年级的男孩子，心理是介于幼稚与成熟间的特殊阶段，他们自认为自己很成熟，实际上考虑问题还是很不缜密的。在这样的情况下，他们往往听不进去大道理。“要好好学习”“现在不努力，以后会后悔的。”这些道理他们听得太多，也觉得太空，不免就会在产生抗体。所以我认为教育他们应该“不走寻常路”。
1、理性引导
以手机事件为例，我首先是通过其它渠道了解到他被没收的手机的真实来源，然后找来小肖，说道：犯错不可怕，可怕的是为了一个谎言不被戳穿又要接二连三地继续编谎，这就很可怕了。你周五已经表示要认真写检查到校长室领回手机，说明你是想改正错误的，这很好，可是你还有什么瞒着老师的吗？这个手机真是你周五所说在家拿的吗？
一番引导，他迟疑了一下，看形势不对，决定彻底缴械投降。
我这手机是买的杜某的，周五他带来，我花35元买的。
那你知道自己错哪吗？
知道。1、违反校规校纪，将手机带到学校来，并在课上偷偷拿出来看。
2、买了他拿家里的东西，他并未经家长允许，这叫“偷”，我知道途径不正当，仍以35元钱买了，这叫购买“赃物”。
3、被书记看到后，还欺骗书记是在家里拿来的，这是错上加错。
整个谈话过程我并没有训斥，也没有穷追不舍，只是一步步引导他自省，说出自己存在的问题，这种理性引导让他真正意识到不该犯错，而不是老师声色俱厉下无奈的应答。
2、在特定的情境下进行感化
以前的小肖，什么事情都愿意兜在心里。很偶然的一次，我看到他在课间与同学扳手劲，扳得很是兴高采烈，由于他力气和技巧都比较出色，观察几轮下来，往往都是他赢。抓住这个契机，我先是表扬他的力气大，提出下次举行拔河比赛，一定让他打头阵。因为难得听到表扬，他有些不好意思，看他情绪好，我趁热打铁，提出现在时农忙时节，在家里面可以帮父母做一些力所能及的家务活的建议，他点了点头。第二天，打电话给他的父亲，提到了这件事，他的父亲很高兴地说，我们什么都没说，他主动帮忙了，这还是头一回。
在地理生物的复习过程中，他毕竟不能与不良学习习惯说再见，有时看上去有些懈怠，复习时心不在焉。一次在他发呆的时候，我走上前去，不动声色地提问了两道题目，他都没有能打出来，脸色也有些变红了。看到他正在进行自责，我和他说：“小肖，你现在已经是男子汉了，现在能通过自己的努力，多考一分，就是在减轻父母的经济负担，妈妈挣钱不容易，你要学会心疼他们，要象一个真正的男子汉，在爸爸出差的日子，要学会去照顾妈妈，要让他们觉得有你这样的儿子真幸福。”
还有一次，在班里的名人名言推荐栏上，我看到他写了小沈阳的一句广告语“走自己的路，让别人无路可走”。通过这个信息，我意识到他对小沈阳还是挺喜欢的，抓住这个机会，我和他聊起了小沈阳，讲起小沈阳成功背后的汗水和辛酸。尤其是提到小沈阳在一次次的二人转演出中，积累了出色的舞台表扬技巧时，他若有所悟。
在学校，只要机会合适，我都会请他谈谈内心的真实想法，在一次次的点化下，我觉得小肖变了，变得有人情味了，这点我是很欣慰的。
（二）点化家长——搭建一座桥梁
当今社会的学校教育，越来越需要家长的通力配合，以达到最佳的教育效果。但是一些家长因自身素质不高、家教艺术缺乏、工作繁忙等原因，对孩子的教育是无力的。这个时候，就需要我们老师尤其是班主任来点化他们，点化的方式就是沟通。沟通即搭建一座桥梁，也意味着心与心的交流。心灵的交流需要的是最质朴的、诚挚的语言，对对方的深切理解、同感和善意的聆听。我们要针对实际情况，艺术性地和家长交流。让家长深刻体会到老师对他的孩子的关心，老师是真心实意地为了他的孩子好，家长还是会积极配合我们的教育的。
小肖在接二连三地犯错之后，我与他的父亲有过好几次面对面地交流。也更多地了解了他所成长的家庭环境。他的父亲长时间在外，无法对其加以管教，母亲是蹬三轮车的，没什么文化，之前听肖某说学校伙食不好（想在外面玩），就相信了他的一面之词，不愿让自己的孩子在学校吃，每天就随意丢一些钱给孩子，这样，肖某经常吃些烤香肠、方便面、面包（自己最终说出来），导致身体状况较差，同时手里还有了闲钱，周末逮着机会就会去玩老虎机，甚至花35元买了一个旧手机。这些情况被他的母亲知晓后，母亲没有及时疏导教育，只是一次次地谩骂，让小肖很是反感，有一次与母亲闹矛盾，三天都未回家（家长来校之后才得知），这些情况，他的母亲无法处理，父亲又未及时知道。学校也无从知晓，从而错过了教育的最佳时机。
之前，他的父亲倒是还能管得住他，可是他经常要出差去外地，只好打电话向我求救，希望我能给予他一定的关心和照顾，针对这样的情况我给了他一定的指导：妈妈管不住他，那要委托一个亲戚经常性地过问，还可以每天打一个电话，看他是否及时回家。
与小肖父母进行交谈，分析其桀骜不驯的原因，提供一些教育的方法、点子。之后，父亲表示要回家与他做深入的交谈，同时请其家长召开家庭会议，以民主交谈的方式让肖某认识到问题的严重性，灭其嚣张气焰。这样的处理方式，让家长和孩子都认识到自身的问题，第二天，肖某的认识错误的态度不错，他的父亲也表示不能因为这两年赚钱，耽误孩子的成长，要多花时间过问孩子。
解决吞硬币事件时，我和他的父亲、小肖一起去小郭家登门道歉，一开始，小郭家人的态度很是强硬，在我的劝说下，渐渐接受了他们父子的歉意，帮他解决了这个问题，他的父亲对我很是感激，更加愿意配合我的工作。
现在，父亲不论出差与否都会经常打电话与我联系，有进步了，我会立即向他汇报好消息，并暗示他要表扬表扬小肖。我也会经常告诉小肖，你的父亲很关心你，最近又打电话询问你的情况了，你要努力哦！
用艺术点化家长和学生的心灵，我们将收获理解、收获尊重，收获学生的成长！



