德育案例——面对不断犯错的孩子 赵敏
发布人:  时间：2009/6/12
德育案例
面对不断犯错的孩子
班级中有A、B两位学生，谈学习，他们基本处于倒数，论表现，从初一开学到现在不知道惹了多少麻烦事。这不，打架、骂人说脏话、上课讲话、睡觉、传纸条甚至与校外人员过多接触等等问题时有发生，且两人的关系十分密切，早晨会相约共进早餐，一同来校，下课一起玩耍，放学后哪怕同路的只是教室到学校大门的距离，他们也一定不会浪费一起走的机会。他们俩可谓是“同甘共苦”的铁哥们。A犯错了，必然有B参与其中，反之亦然。
为了能够纠正他们的错误行为，不让他们往“问题学生”这一方向法发展，我不知道找他们谈话了多少回，也采取了多种方法——写反思、保证、严厉的批评、温和的谈心、请家长等等，所幸，在通过不断地教育，现在的他们行为已有所收敛，看到这样的结果，真切感到：在面对这些不断犯错的孩子，我们能做得就是耐心谈话、锲而不舍的教育，抓住一切课利用的教育机会，让他们真切感受到你的良苦用心。
现在回想他们带来的麻烦，还很令人头痛，现列举一二。
案例分析一
本学期开学第一周，某节课下课，老师拿着A同学的手机到办公室。原来是他上课玩手机了。不用问也知道是和谁上课的时候在发消息，于是我便进班，果然，B那也有一手机。并且在他们的手机中出现了相当的与学习无关的内容诸如“混”“ 玩”甚至B同学还产生了要做“市一中老大”的想法。在详细了解了情况之后，我先让他们写了反思和保证，然后针对各人不同情况作了具体的谈话。然后，我又分别找了他们的家长，进一步明确校规校纪，得到家长的配合，通过家校双方的合力，确保了类似的错误没再发生。
案例分析二
班上有个别同学出现了早恋现象，在找其他同学谈话过程中，我发现B同学身上也发生了类似的现象。于是，我找到B，问他最近的学习情况及表现，他以书面的方式写下：我最近表现不太好，上课还有睡觉现象，另外，还与别的班女生接触密切。随后，我便找了他，和他交流了关于异性交往方面的看法。看到他听的很虔诚的样子，我满以为他会收敛的他的行为。谁知，在接下来的时间中，又有同学来向我反映：B同学上课与A传纸条了。于是我再次找到他们，并在他们那发现了啫喱水等美发用品及大量的纸条和信纸。看到自己教育的无效，我忍不住发了火，狠狠地批评了他们。我也知道，面对这样的学生，与其发怒，不如和风细雨的交流来的有效。果然，他们始终昂着那倔强的头，一副毫不妥协的摸样。于是，再冷静下来，耐着性子谈话，针对不同的问题，分析什么是美，什么是现在的主要任务。分析他们所犯的错误，并把我对他们原来抱有的希望和现在失望的心情一并全班讲给他们听。直到他们低下头，不再倔强，不再用敌视的眼光看我，我知道这样的教育才是有效果的。
不失时机的教育，从身边发生的一些小事上寻找教育的契机，也是我在教育他们过程中常用的方法。某次班会课上，我刚走进教室，便看到在垃圾箱的边上不知是谁扔了一个塑料瓶，没用瓶盖，就那样躺在地上。我没说什么，只是走到讲台前让今天喝了那种饮料的学生站起来，其中就有B同学。我让学生们用书面的形式表达自己对此事的看法。在看过学生的纸条之后，便找到了扔瓶子的人，不是B同学。课后，我仍借此机会找了他。我说：“你知道么，今天你遭遇了一场信任危机，班级里有部分同学怀疑是你扔的瓶子，你对此事有什么看法？”看到他脸色微变，不过仍摆出一副不在乎和不屑的表情说：“反正我没扔，他们怀疑他们的，反正我清者自清。”我笑着说：“哦，看来你的心态还是不错的嘛，但你想过没有，他们怀疑你，又反映了什么？是你的问题，还是他们的？”他没说话。我又说道：“难道你没觉得是你平时的所作所为，影响了同学们对你的判断吗？如果……”看他在谈话中，渐渐由满不在乎到满脸的羞愧，我又不失时机道：“这次失去了信任并不可怕，怕的是你不能认识到其中问题，你不要因为有人对你怀疑而产生讨厌他们的想法，而应在今后的表现中，纠正自己的行为，通过改变你自己来改变别人对的看法，让这类事情以后坚决不再发生不是更好么？你可以用自己的行动重新取得别人的信任，我想你只要严格要求自己，就一定会做到，是吗？”……
案例反思：
他们之所以会经常不断地犯错，这与他们长期的坏习惯是分不开的。想通过一朝一夕的努力就改变他们是不可能的。而今初二时他们变化最大的时候。如果他们的行为得不到有效地控制和约束，在以后他们的学习生活中会带来很严重的后果。像A、B这两位同学，他们将自己过多的精力浪费在不正常的交友、享乐等方面，如果不时刻注意，他们极有可能会成为正真的问题学生。在面对他们身上的问题，一两次的谈话是无济于事的，而如果只是简单粗暴的惩罚，训斥，那更只会适得其反，引起他们的对立。在这种情况之下，冷静的思考，多方面的耐心的教育才是行之有效的方法。并在教育的过程中，让他感受到你对他的关心，让他觉得你是为他着想，这样我们的教育才有效果。
现在的他们还会犯错，但是有点不可否认，原来他们的过多的玩乐甚至惹是生非的事少了。时常的，我还在找着他们，询问有关学习和思想上的问题，他们能够跟我说：老师，上次有人来找我帮忙打架，但是我没答应，我知道，这是不好的，不能再犯这样的错了；他们也能够在布置给他们任务的时候不是推三阻四而是欣然接受了；他们也能够在老师批评的时候不是昂着倔强的头而是虚心接受了……
班上还有类似这样的学生，或多或少的他们都在犯着错误，只要我能够付出足够的耐心、爱心，寻找更多有效地方法，我想，转化他们，只是时间的问题。

