沟通是打开学生的心灵之窗(印冬娣)
发布人:印冬娣  时间：2009/6/12
[标题]沟通是打开学生的心灵之窗
【案例描述】
我们班一女生Y因迷恋网络，严重影响了她的学习。她在学校时上课精神萎靡不振，一旦回到家精神百倍一头扎进电脑中，做作业马虎了事，原本学习一向名列前茅的她在一次月考中落到了二十名左右，老师惊呆了，家长也懵了。更可气的是她对成绩的下降抱着无所谓的态度。
家长着急，老师纳闷，这样一个平时性格温和，成绩很不错的她是怎么了？老师与家长沟通，找小孩促膝谈心，想从根本上了解导致Y学习急剧下降的因素，一开始时，她不愿说心里话，在多次疏导性的谈心之后，她终于向老师吐露了实情，是前一阵子开始上网听歌、看电影、QQ聊天、打游戏，从而对网络产生依恋，平时在上课、做作业时脑海里想的全是网上的内容。找到了原因，现在是要针对情况怎样来帮助她摆脱网络。作为班主任,我耐心与Y沟通，答应和她成为好朋友，对她的上网表示足够的理解，与她交流一些关于上网的话题，设身处地为她着想，了解她的需要，而不是危言耸听地对她进行批评，还和她谈起自己年少时的一些可笑的往事，让Y感受到老师是真心地在帮她而不再产生抵触情结。在老师面前她落泪了，对自己沉迷网络导致学习下降的严重后果感到后悔，希望老师能给她一些时间，她会证明自己仍然是很棒的！
在这期间，家长也对Y付出了更多的耐心和帮助，在家做更多可口的饭菜、陪她去商场购物等以转移她的注意力，陪她去乡下看望爷爷、奶奶以增强她的孝心和责任感，利用周末带她出去旅游以开拓她的眼界、锻炼她的交际能力，让她在家独立承担力所能及的家务劳动从而体验劳动的艰辛，邀请她的同学来家里作客以满足她渴望交流与沟通的心理需求。经过一段时间的调整与引导，渐渐地Y已不再是一回家就强烈地要求上网了，对学习的兴趣又在逐步回升，上课时又能看到她认真听讲记笔记的美好画面了，终于在接下来的几次月考中她的成绩一直处在稳步上升中，她又进入班级的前十名，老师和家长看到Y的进步都由衷的笑了。
【反思和分析】
诚然，互联网是现代信息时代人们生活中不可或缺的部分，它使我们的生活更快捷方便，让我们的梦想更容易实现，它更是青少年畅游的理想乐园。然而，网络更像一把双刃剑，在带给我们便利的同时，网络迷恋给青少年的心理发展带来了巨大影响。青少年长时间的上网，因为自身缺乏驾御能力，网络的虚拟世界又容易造成人际关系和社会责任感的缺乏，这对家庭、学校和社会都造成了严重的负担。
孩子在上网时缺少“他人在场”的压力，“快乐原则”支配着个体行为，日常生活中被压抑的情感容易在网络上得到宣泄。所以，那些家庭环境冷漠、缺少温情教养方式者，采用幻想和退避等不成熟应对方式者，社交焦虑水平较高和社交效能感较低者，自我认同度较低者，这四类青少年人群最容易网络成瘾难以自拔。Y同学正是因为缺乏家长的正确引导，自己的自控能力和自我管理能力较弱，家长又没有及时发现和疏导，自然就发生了……
面对问题，仅仅采用堵的办法肯定有欠妥当，而要想办法进行疏导，因势利导使Y同学积极投身社会活动和体育运动中。网络世界即使再精彩，与现实世界也有很大距离，也难以替代丰富多彩的大千世界给人的教益深切。于是，我选择了沟通，走近Y同学。我首先要她分清楚这样两个问题，一是网络都为我们提供了什么，二是青少年上网的动机到底是什么。继而，我帮她分析了解上网动机，从而加以正确有效的引导，告诉她如果上网是为了查找学习资料，和良师益友交流思想感情，偶尔和同辈人聊聊天，或有节制地玩玩网络游戏等等，我认为应该允许和支持。如果上网只是为了访问不良网络信息，沉溺于网络聊天或网络游戏，那就应当坚决加以制止和严格控制
明白了这道理，我与学生都感到特别愉快。
从这个案例中可以看到：构筑师生之间心灵的和谐关系，善意的沟通是孩子形成良好学习习惯的最佳途径。

