德育案例(赵春华)
发布人:赵春华  时间：2009/6/12
德育案例
【案例描述】
星期五的一节历史课，大多数同学都在认真听讲，坐在教室最后排的张同学低着头，写着什么。我立即意识到他在做其他作业或者写纸条，为了不影响其他同学学习，我布置同学们看书，然后走到他面前，果然，他在做语文作业，而且即使老师走到他面前，他仍然无动于衷，我走过去，示意他交出作业，准备继续上课，可他并不打算配合，紧紧攥住书本，用一种挑衅的目光注视着我。经验告诉我这是个逆反心理很强的孩子。课堂上，一旦被老师批评，他便破罐子破摔，和你对着干。他的出现就如一颗定时炸弹，随时可以搅乱你所有的教学秩序。尽管当时我已经非常生气，但我极力让自己冷静下来，我轻轻地说了一句：“收起来。”继续上课，课后我将这个孩子找来，向他了解情况，指出他的错误，经过沟通引导，这个孩子认识到自己的错误。
【反思与分析】这样的孩子，其实是自尊心极强的孩子，当他被批评时，他用反叛维护着自己易碎的心，想以此保护自己，维护自己的尊严。因此对于这样的孩子，简单的训斥，粗暴的恐吓，对他只能造成更大的伤害。针对他的特点，我采用了以下的教育方法：以“爱”做桥梁，增进相互的沟通。  于是，课堂上，对张同学，我不再吝啬我的表扬，当他坐姿稍好一点时，我会说：“请大家像张一样坐！”他会悄悄地把身子坐得更直。当他拿起书本时，我会说：“瞧，张也在认真学习。”当他举手时，我会说：“请把掌声送给张！”他下一次会更踊跃举手。课后，我们之间谈话的次数多了，但决非我单方面的说教，我和他聊他的爸爸妈妈，听他讲自己的爱好，自己的梦想，听他说自己的烦恼，我们就像朋友一样聊天。这样几次下来，张对我消除了戒备心。看来，教育，面对千面学生，不变的是老师的爱，在爱的旋律下，孩子才会健康成长。



