德育案例-- 顺着劈（解恒盛）
发布人:解恒盛  时间：2015/1/13 11:08:41
德育背景：九四班沈某某是2014年8月暑假结束后我新接班最新熟知第一位学生，该生在初二就大名鼎鼎，曾在初二时期某天早上晨检他没穿校服就进校门，被党政办主任瞿老师拦下问个情况，谁知该生大发雷霆，破口大骂值日老师，引来众目睽睽。缪校长亲自找他谈话也没多大效果。好在他妈妈还是同情达理的，学校没有处分他，但是任课老师都有点心惧于他。
德育过程：跟个别“杠头”“刺头”打交道有着多年经验的我深深知道，转化这样的学生一定要对他知根知底，弄清他的来头。除了向原来班主任了解情况，还多次跟他父母了解情况。终于掌握他“孤傲”的由来。沈某某应该来说不是一个笨蛋，喜欢学习科目就认真学，不喜欢的学科（往往不喜欢某学科老师所致）就不学，受不得言语，脾气暴躁。对付这样的学生教育方法一定要对头，就像劈毛竹，要拿下劈开它就必须顺着劈而不能横着劈，否则浪费时间和精力，典型的费工费时。开学的第一天我就把他一人留下教室，给他提出希望和要求，大谈特谈做人的道理，在对待老师教育态度上我强调顶撞老师无论找什么理由都是站不住脚的，由于你调顶撞老师没错变成有错，小错变成大错。让他想好后回答一个问题，是不是管你的（如父母老师）就是你的敌人，讨好你不管你的人就是你的朋友呢？开学以来两次考试我都把现在的成绩和初二期末考试成绩对比，发现他进步了就表扬并给予奖品，让他体会学习虽苦但有乐趣。2015年元旦下午，沈某某去中央商场看电影，由于过去的恩怨未了，他被隔壁班的朱某某纠结一帮人打了，回校后我得知整个事情的经过，我替他声张了正义，也就此再次加强了思想教育，懂得作恶必遭报应。与人为善家庭才能和谐，师生才能和谐。但是犯了一次小错要以打扫教室一周为代价。开学以来沈某某没有跟老师顶撞一次，学校常规管理也没有大的过错。孤傲的性格也大有改变。目前沈某某在可控可教范围之内。
德育反思：有问题的学生一定是家庭或家庭教育出了问题，所以班主任一定要了解情况，认真备课，思考用什么教育方法，动之以情，晓之以理，斗智斗勇。学生服你就能顺你。当然这样的学生老师要有心理准备，冰冻三尺非一日之寒。老师要有他复发心理准备。

