善于发现学生的闪光点（徐金元）
发布人:徐金元  时间：2009/6/12
德育案例----善于发现学生的闪光点（徐金元）
教育过程是教师与学生相互学习，相互渗透的过程。教师在工作中就要注意从感情上与学生接近，寻找共同语言，学生犯了错误不能只是训斥、压服，而是要因势利导，晓之以理、动之以情，心平气和。这样，激发了学生对老师的尊敬、爱戴、感激、信任，因而会取得良好的教育效果。因此，对后进生多一份爱，少一份斥责，一定会收到很好的收获。
【案例描述】
这件事发生在我班一名汤照峰的学生身上。因为每天都有语文作业要交及检查，所以每次收发作业，将学生的作业交在老师桌面上都是由各组小组长负责。记得有一次有一组长抱着昨天留的作业和练习册来到我的办公室。并告诉我还有5个人没有交作业，我当时还是象往常一样，表现出很生气的样子对她说“让那几个人快点交作业，要不我就要罚他们了。”话音刚落，忽然听到汤照峰旁边说：“老师，我帮你催他们作业去吧！”原来不知他什么时候已经在旁边了。当时我有点迟疑，怕他不能完成任务反而把事情搞砸。可是又一想，为什么不给他一次机会的，而且他这次交作业了，这样也能促使他完成以后的作业。最后我带着怀疑的目光对他说：“好吧，我把任务交给你，你上午之前把没交作业的都收上来。” 汤照峰当时很是兴奋，一口就答应了，兴高采烈地跑出办公室。之后，快到中午的时候，我几乎快忘掉了这件事，那个学生拿着4本作业来到我办公室说：“老师，我已经收了四本了，还有一本我一会就给您拿来。”我很是吃惊，没想到比组长还有威信啊？呵呵。恩，我觉得以后应该都给他机会，于是就说：“恩，这次不错，以后你就帮助组长收作业，但前提你要完成自己的作业。”那孩子眯着眼乐呵呵的就答应了。
通过这件事，我突然内疚起来，想想平时，我为什么总把机会分给个别几个成绩好的学生，而忽视了那么多普普通通的学生那？为什么我们要拉大学生之间的距离？
【反思和分析】
作为教师，我们应该把机会分给每个学生才对啊！所以以后要多关注那些中等及差学生，善于发现他们的闪光点，我想他们更迫切的需要老师的关注和关怀。这样他们才有动力认真的完成老师规定的任务，才能快乐，健康的成长。


