德育案例---给学生一个台阶（陈红）
发布人:陈红  时间：2009/6/12
德育案例---给学生一个台阶（陈红）
当学生犯错时，我们做老师的总是很自然地想到“得狠狠批评一下，给他一个教训。”大人也难免犯反错，更何况是青春期的学生呢！如果一旦犯错，便会招来呵斥和惩罚，孩子将会时常处于一种紧张和戒备的心理氛围中，拒绝和怀疑道德说教，难以主动积极地进行道德实践。当学生失误时，我们老师如果宽容一点，让孩子拥有一方自由的心理空间，给他一份信任，给他一个台阶，让他自信地走出误区，想必会更利于学生的发展。
记得那是一个明媚的早晨，同学们出完操回到教室准备上课。突然，坐在窗口的甲同学着急地喊出来：“老师，我压在文具盒下的25元钱不见了，出操前还在呢！”我心理咯噔一下，但马上有了底——钱肯定在教室里。于是，我对大家说：“同学们，我们先上课，钱还在教室里，等会儿会物归原主的。”说话间，我的目光在三位同学的脸上稍作了停留。课后，我把三位因身体原因未出操的同学分别叫到办公室询问了有关情况，知道只有乙同学去过窗口及甲的位置。
根据平日里的观察，我知道甲同学聪明机灵，身边常带些新鲜玩意来摆弄，袋子里的零用钱也不少，同时，他也很好强，特别乐意为集体做事。课后，我把甲叫来，没有对质，没有查问，没有挑破……我以一种母亲特有的细腻和宽厚感觉到：甲在窗口看出操时发现了钱，便禁不住诱惑，顺手牵羊拿了钱，但我们不能就此称他为“小偷”，那样会给孩子的心空留下乌云。一个年少无知的孩子犯了错，饶恕孩子并帮助孩子改正错误是师长们的天职，我们怎能因一次错误而给孩子定个“罪名”呢！更何况“犯错误是孩子的权利”呀。那么如何让甲非常体面地把钱拿出来呢？我把他叫到办公室，看着略显慌张而又故作坦然的他，我亲切地说：“老师交给你一个任务，请你利用课间时间把25元钱找回来。它或许被窗口的风吹到教室的哪个角落；或许是谁恶作剧给藏起来了。即使是谁拿走了，我相信他也会良心发现，把钱归还失主的，更何况乙同学的父母双双下岗，母亲又常年患病，失去劳动力。”钱晨听了不住地点头，我又追问一句：“你能保证完成任务吗？”“能！”他十分钟以后又来到办公室：“老师，我在第三张桌子脚边找到钱了。”“我就知道你不会让我失望的。”我心里一阵轻松。之后，我把所了解到的情况以及对他的看法如实地与他进行了交流，他羞愧地低下了头，而后又抬起头认真地说：“谢谢老师，以后我不会做这种事了。”“我相信你！”我拍了拍他小小的肩膀。望着远去的甲的背影，我的心里漾过一丝幸福和感动……多么纯洁无邪的孩子，只为着老师对他的信任和尊重，他便视你为知己。
这件事过去之后，我发现甲真的没有让我失望。假如当初我利用“师德权威”整出25元钱来，那将会让我们失去许多：老师失去与孩子沟通的机会，失去发现“亮点”的机会，失去一次幸福和感动的体验；孩子会失去一次改正错误的机会，失去一次被他人尊重和信任的体验。那样会让我们体验到什么？----学生的顽劣、欺骗，老师的威严、可畏。
学生品德的形成有着反复性和复杂性的特点，我们不能因学生的某些表现给我们的不满意、苦恼、忧愁、诧异和愤怒等而恨铁不成钢。我们要以博大的胸怀去包容德育过程中的不和谐，宽容学生的不争气和“不识好歹”。我们要以对话换取对抗，以沟通取代封闭，把暗含期待的信息微妙地传达给学生，使学生内心深处受到感染，得到来自师长的鼓励和肯定，从而从内心深处信任和尊敬师长，使品德朝着良好的方向发展。其实，给学生一个台阶，就是给学生信任、尊重和鼓励，有哪个学生不愿意接受这样的教育呢？

