旁敲侧击，润物无声-----也谈如何处理学生“早恋”问题(王昱）
发布人:王昱  时间：2009/6/12
旁敲侧击，润物无声-----也谈如何处理学生“早恋”问题
【情况介绍】寒假里，我突然接到一学生家长的电话，原来是男孩JIM的母亲（她向来是密切关注儿子学习动态的），她焦急的询问********电话号码是否是班上另一女生KATE的？这可是班里成绩非常优秀的两个孩子，在学校也是有一定知名度的，会有什么事？JIM母亲告诉我，这个女孩一早就打了4、5个电话找JIM，（恰JIM不在家）并告之名叫KATE，于是想从我这儿打听KATE的电话，看看是否属实。我问她真有必要吗？接着她告诉我一些小情况：1.儿子近期开始知道要穿名牌了；2.每天恨不得要洗一次澡；3.在家经常提到KATE的名字，言语中充满敬佩与好感。4.常与KATE通电话保持联系。他们之间会不会有小情况我帮她查了号码，果真是KATE家的，没说谎。放下电话，细细一想，好像是有点不对劲：1.多科老师都曾谈起，这二人上课时天天讲话，（KATE和JIM一前一后），尤其副科讲的轰轰烈烈，2.曾有一女生和我交谈时说起这两人在谈恋爱，班上人人尽知，当时便被我否定了，男女生关系好一点就称之恋爱太武断了。不过照此看来多多少少总有点事，了解清楚，千万不能在初三中考前出事儿，关键时期走错一步后悔莫及。【教育过程】一、慎重对待，细心观察行为一：课间两人常常不谋而合出现在无人时的走廊上聊天，一遇老师垂下眼睑迅即闪开；行为二：上课时KATE的身体几乎侧得和课桌垂直以方便和JIM“讨论”问题；行为三：放学后，KATE要值日，JIM会尽量拖三拉四直至KATE结束，与KATE双双离校。行为四：英语课上，KATE没带讲义，JIM宁愿自己挨骂，也忙不迭的将讲义传送给了KATE；结论：中学生的早恋只是一种朦胧的对异性的眷恋和向往，他们之间存在一些模糊不清的感情，似乎是爱，似乎又不是爱，很单纯的。有的是由于偶尔的好感，也有的是羡慕对方的知识和才能。不要人为地夸大这种爱，中学时期对异性产生好奇、感兴趣的心理是正常的。这两个学生可都是老师眼中的好学生，目前尚处于朦胧状态，一旦他们在这个关键时期出了问题可就麻烦了。这个阶段，我默默关注着这两人，经常关心一下学习状况，询问一下家庭关系，侧面了解一下相处的好友。二、冷静分析、理智处理行为五与两人谈话时发现，他们彼此很了解对方在家的学习状况，而且相互欣赏；行为六：JIM将一些不愉快的事倾诉给KATE，而且一起散步至县中，相约强化班见；行为七：JIM第一次月考化学失手，在班上痛哭流涕，撕掉所有参考书，冲动至极。KATE和其他同学一道默默帮他捡起，悄悄替他记下当天作业，并在家校联系本上写了一句：NEVER GIVE UP!YOU ARE MY HERO!行为八：经常一起讨论问题，多次考试两人成绩并未下降。结论：我不赞成初中生谈恋爱，中学生早恋的危害性是显而易见的。中学生思想敏锐、求知欲强、记忆力好，正是增长知识、开发智力的黄金时期。早恋常会占去不少学习时间，使学生精力分散，影响学习和进步。早恋也常使学生的思想和情绪处于波动状态，给中学生正常的学习和生活带来了许多不良影响。但是这两人却有点例外，一起学习一起谈心，成绩共同进步，与其说他们在谈恋爱，我宁愿相信他们是很好的异性朋友，有共同的抱负和理想，其实也可以说是恋爱，可是他们大多数时间在谈学习，谈理想，谈积极的健康的人生问题和心理问题。三、保守隐密、把握方向为进一步促进两个孩子的学习，整顿班级纪律，我刻意安排了一次座位调动，公开场合下不留痕迹的将二人的座位分开，但私底下分别找了两人谈话，主题放在纪律教育，而不是思想问题，两人都答应今后课堂上不再违反纪律。两个孩子虽然优秀，但身上多少有些缺点，特别是JIM，鲁莽冲动，但自从经历化学失手后，心理上耐挫能力倒是增强了，接踵而来的考试中数学未考好，还能理智克制，多半要归功于KATE了。反而是一向尊规守矩的KATE出现一些怪异的现象，譬如跑操过程，踏步踏时，背对司令台，和后排女生讲话，这种情况多次被我发现，应该是受活泼好动爱插嘴的JIM的影响了，我毫不留情的予以批评，并指出多学习别人的优点：吴亚楠的严谨、孙锦乔的细心、秦杰的刻苦、耿霄的快速…，而不要瞄准一些叛逆，一些所谓的个性，最终害了自己。KATE在泪光中虚心的接受了老师善意的批评，一个懂事的孩子。虽然两人交往多数是正面的，但我还是尽量减少二人接触机会，避免出现过热现象，比如将KATE的值日时间进行调整，或者放学后故意留下一人，问问题，谈谈心等等。四、家校合力、共同疏导十几岁的孩子对异性关注和爱慕，从情理上来讲也没有什么不正常，所以，家长对孩子与异性的交往，不能粗暴地定性为“早恋”，严厉地加以制止，更不能像特务一样对孩子进行跟踪、监视或者对孩子交往的对象彻底地加以否定。父母这样做的效果往往是事倍功半，有时甚至适得其反。其实，许多被冠以“早恋”罪名的，往往只不过是一种异性之间的过多的交往而已。只要父母们能够给孩子更多的感情关注，为孩子营造良好的学习和生活氛围，相信一定能妥善处理好中学生“早恋”的问题，让中学生顺利走过青春期。JIM的母亲是一直了解这些事情的，对儿子的关心和细心让我敬佩，我们经常电话联系，彼此沟通孩子各方面的情况，应该说配合的不错，引导的也不错。KATE的母亲是在一次家长会后被我留下和JIM母亲一起交谈时知道的，尽管我很委婉的提出了事情，JIM的母亲也帮忙分析，不过她还是断然否定了KATE有早恋迹象的说法，说是JIM的单方面行为，不过毕竟到了冲刺阶段，不能有任何疏忽，回避问题，不代表问题便不会出现。她还是同意旁观事态的发展，若是良性循环，再好不过。此后，她也曾偶尔联系一下。【教育反思】早恋,顾名思义，即发生过早的恋爱行为。阻止早恋的原因是怕学生影响学习，但处理不当会使孩子感到强烈的屈辱和压力，结果往往不令人满意。有的表面顺从，但却将憎恨埋在心里，有的从“公开”转入了“地下”。最坏的是在压力的鄙视下，自暴自弃，悲观失望，最后走上逃学、出走，甚至走上自杀的道路。因此教师处理时要正确区分，把握尺度， 不能随意怀疑学生，盲目怀疑并公开自己的怀疑就造成一种压力，使中学生无所适从。对于真的“早恋”学生注重恰当关注，正面引导，真诚牵引，只要讲清了道理，就应该先充分相信学生，一定程度上放任自流也是可以的 。无论对什么样的学生教师都要遵循一个原则：尊重学生，理解学生，用真诚的教育换来学生的理解，用恰如其分的引导成为中学生成长道路上指路标。把握方向，还给学生一片纯净的心灵天空。切忌：不要人为地制造冲突！
【情况介绍】
寒假里，我突然接到一学生家长的电话，原来是男孩JIM的母亲（她向来是密切关注儿子学习动态的），她焦急的询问********电话号码是否是班上另一女生KATE的？这可是班里成绩非常优秀的两个孩子，在学校也是有一定知名度的，会有什么事？JIM母亲告诉我，这个女孩一早就打了4、5个电话找JIM，（恰JIM不在家）并告之名叫KATE，于是想从我这儿打听KATE的电话，看看是否属实。我问她真有必要吗？接着她告诉我一些小情况：1.儿子近期开始知道要穿名牌了；2.每天恨不得要洗一次澡；3.在家经常提到KATE的名字，言语中充满敬佩与好感。4.常与KATE通电话保持联系。他们之间会不会有小情况我帮她查了号码，果真是KATE家的，没说谎。放下电话，细细一想，好像是有点不对劲：1.多科老师都曾谈起，这二人上课时天天讲话，（KATE和JIM一前一后），尤其副科讲的轰轰烈烈，2.曾有一女生和我交谈时说起这两人在谈恋爱，班上人人尽知，当时便被我否定了，男女生关系好一点就称之恋爱太武断了。不过照此看来多多少少总有点事，了解清楚，千万不能在初三中考前出事儿，关键时期走错一步后悔莫及。

【教育过程】
一、慎重对待，细心观察
行为一：
课间两人常常不谋而合出现在无人时的走廊上聊天，一遇老师垂下眼睑迅即闪开；
行为二：
上课时KATE的身体几乎侧得和课桌垂直以方便和JIM“讨论”问题；
行为三：
放学后，KATE要值日，JIM会尽量拖三拉四直至KATE结束，与KATE双双离校。
行为四：
英语课上，KATE没带讲义，JIM宁愿自己挨骂，也忙不迭的将讲义传送给了KATE；
结论：
中学生的早恋只是一种朦胧的对异性的眷恋和向往，他们之间存在一些模糊不清的感情，似乎是爱，似乎又不是爱，很单纯的。有的是由于偶尔的好感，也有的是羡慕对方的知识和才能。不要人为地夸大这种爱，中学时期对异性产生好奇、感兴趣的心理是正常的。这两个学生可都是老师眼中的好学生，目前尚处于朦胧状态，一旦他们在这个关键时期出了问题可就麻烦了。这个阶段，我默默关注着这两人，经常关心一下学习状况，询问一下家庭关系，侧面了解一下相处的好友。

二、冷静分析、理智处理
行为五
与两人谈话时发现，他们彼此很了解对方在家的学习状况，而且相互欣赏；
行为六：
JIM将一些不愉快的事倾诉给KATE，而且一起散步至县中，相约强化班见；
行为七：
JIM第一次月考化学失手，在班上痛哭流涕，撕掉所有参考书，冲动至极。KATE和其他同学一道默默帮他捡起，悄悄替他记下当天作业，并在家校联系本上写了一句：NEVER GIVE UP!YOU ARE MY HERO!
行为八：
经常一起讨论问题，多次考试两人成绩并未下降。
结论：我不赞成初中生谈恋爱，中学生早恋的危害性是显而易见的。中学生思想敏锐、求知欲强、记忆力好，正是增长知识、开发智力的黄金时期。早恋常会占去不少学习时间，使学生精力分散，影响学习和进步。早恋也常使学生的思想和情绪处于波动状态，给中学生正常的学习和生活带来了许多不良影响。但是这两人却有点例外，一起学习一起谈心，成绩共同进步，与其说他们在谈恋爱，我宁愿相信他们是很好的异性朋友，有共同的抱负和理想，其实也可以说是恋爱，可是他们大多数时间在谈学习，谈理想，谈积极的健康的人生问题和心理问题。

三、保守隐密、把握方向
为进一步促进两个孩子的学习，整顿班级纪律，我刻意安排了一次座位调动，公开场合下不留痕迹的将二人的座位分开，但私底下分别找了两人谈话，主题放在纪律教育，而不是思想问题，两人都答应今后课堂上不再违反纪律。
两个孩子虽然优秀，但身上多少有些缺点，特别是JIM，鲁莽冲动，但自从经历化学失手后，心理上耐挫能力倒是增强了，接踵而来的考试中数学未考好，还能理智克制，多半要归功于KATE了。反而是一向尊规守矩的KATE出现一些怪异的现象，譬如跑操过程，踏步踏时，背对司令台，和后排女生讲话，这种情况多次被我发现，应该是受活泼好动爱插嘴的JIM的影响了，我毫不留情的予以批评，并指出多学习别人的优点：吴亚楠的严谨、孙锦乔的细心、秦杰的刻苦、耿霄的快速…，而不要瞄准一些叛逆，一些所谓的个性，最终害了自己。KATE在泪光中虚心的接受了老师善意的批评，一个懂事的孩子。
虽然两人交往多数是正面的，但我还是尽量减少二人接触机会，避免出现过热现象，比如将KATE的值日时间进行调整，或者放学后故意留下一人，问问题，谈谈心等等。

四、家校合力、共同疏导
十几岁的孩子对异性关注和爱慕，从情理上来讲也没有什么不正常，所以，家长对孩子与异性的交往，不能粗暴地定性为“早恋”，严厉地加以制止，更不能像特务一样对孩子进行跟踪、监视或者对孩子交往的对象彻底地加以否定。父母这样做的效果往往是事倍功半，有时甚至适得其反。其实，许多被冠以“早恋”罪名的，往往只不过是一种异性之间的过多的交往而已。只要父母们能够给孩子更多的感情关注，为孩子营造良好的学习和生活氛围，相信一定能妥善处理好中学生“早恋”的问题，让中学生顺利走过青春期。
JIM的母亲是一直了解这些事情的，对儿子的关心和细心让我敬佩，我们经常电话联系，彼此沟通孩子各方面的情况，应该说配合的不错，引导的也不错。
KATE的母亲是在一次家长会后被我留下和JIM母亲一起交谈时知道的，尽管我很委婉的提出了事情，JIM的母亲也帮忙分析，不过她还是断然否定了KATE有早恋迹象的说法，说是JIM的单方面行为，不过毕竟到了冲刺阶段，不能有任何疏忽，回避问题，不代表问题便不会出现。她还是同意旁观事态的发展，若是良性循环，再好不过。此后，她也曾偶尔联系一下。

【教育反思】
早恋,顾名思义，即发生过早的恋爱行为。阻止早恋的原因是怕学生影响学习，但处理不当会使孩子感到强烈的屈辱和压力，结果往往不令人满意。有的表面顺从，但却将憎恨埋在心里，有的从“公开”转入了“地下”。最坏的是在压力的鄙视下，自暴自弃，悲观失望，最后走上逃学、出走，甚至走上自杀的道路。因此教师处理时要正确区分，把握尺度， 不能随意怀疑学生，盲目怀疑并公开自己的怀疑就造成一种压力，使中学生无所适从。对于真的“早恋”学生注重恰当关注，正面引导，真诚牵引，只要讲清了道理，就应该先充分相信学生，一定程度上放任自流也是可以的 。无论对什么样的学生教师都要遵循一个原则：尊重学生，理解学生，用真诚的教育换来学生的理解，用恰如其分的引导成为中学生成长道路上指路标。把握方向，还给学生一片纯净的心灵天空。切忌：不要人为地制造冲突！

