德育案例 ---- 注意细节（黄勇）
发布人:  时间：2009/6/12
德育案例----注意细节（黄勇）
【案例描述】
上午就要镇江市九年级模拟中考了，刚一进班，她就问我：“黄老师，XX回来考试了，我要不要回XX学校呀？”“不要——对了……”我忽然记起建档号的事来。“你去让你妈妈问一下先前的班主任，你的建档号是多少……”
“老师，办公室没有老师在——”“我是让你去给妈妈打个电话，让她向XX的班主任咨询，回头再告诉你呀。”“我下去打电话了？”“好吧。”她快步走出教室——“不对。”我转念一想，“自己是不是应该借给她小灵通呢？！”我紧走几步——追到楼梯口——已不见了她的身影——大声喊了出来：“XX，上楼来，拿老师的电话打……”
当她妈妈回电话说谢谢的时候，我没弄明白她谢我什么，不知道她明白不明白该谢我什么，或许那“谢谢”仅仅是她的顺口习惯罢了，但我自己知道在她的“宝贝”身上花了多少时间和精力。
她是XX学校的“问题学生”，估计是和老师闹得不可开交才下定转出的决心。我不否认，她很灵巧，但也绝非如何聪明了得，虽然她当时是兴致勃勃地去上XX学校。跟她的相处、对她的教育我始终是小心翼翼的。既不能让她放肆，又不能令其厌学。即便是跟她的父母交流，我也是若即若离，开始是暴风骤雨，后来是和风细雨，现在一般是春风化雨。考虑他们有前面的失败阴影，我更多给他们的是阳光。看她考试进步后眉飞色舞了，我会给适度降降温；看她心神不宁，总和同桌讲话了，我会不点名地严厉批评；看她一个人倚在墙后发呆，我会勉励她不要泄气；看她和其他同学有矛盾，我是一碗水端平……
知道她的特殊和个性的敏感，我让她用了电话，更是从细处关注了她以及她的家长。面对如此这般的学生，我是非小心翼翼不可的，既然领下来了，如同千金一诺样，虽然她的学籍不在我校，但自己得坚守自己的责任心。虽然有时会感到烦闷和憋屈，但肯定会对她，以及他们不离不弃——始终如一的。看后来转进班级的他们都在快乐地生活，健康地成长，偶尔自己也会偷偷地幸福一下，感动一下自己躁动的心……
后续：镇江市模拟考试中，她的语文考了95分。据她说，原来班级的老师在报分数时不小心将她的也报了——全班哗然：一中的语文教师太神了……说实话，她的进步别说他们学校的同学，就我自己也高兴，似乎真是“一切皆有可能。”虽然她的进步还需要进一步夯实方能算稳定，但她的自信和她父母的满意已经令我比较欣慰，我在期待她中考的精彩。
【反思和分析】
1、教育要关注细节。细节决定成败，教育孩子更是如此。因为他们是人，是有头脑的生物。或许不经意间，你会永远地伤害一个人，甚至自己都不知道。当然，你也可以成为让孩子们永远尊敬的人。成败之厚重、教师的不易可想而知。
2、育人需要平常心。千万不要因为这样或那样的原因对学生产生鲜明的芥蒂。假使有此干扰，那最后的教育成果必然大打折扣。因为你的一言一行、一举一动，关注的不仅仅是他或她，更多的是他们或她们。“一碗水”的话题虽是老生常谈，但又可以定位为至理名言，是需要每个育人的人非得牢记不可。
3、经常动脑。天下无难事，只怕有心人。我自己已经记不清自己是什么时候就记得了这话，恐怕是小学一年级，现在想来，“有心”确实正确，后来听李镇西的报告更是坚定了我的思考，当然也感觉很是累人了。
“人类灵魂的工程师”……自己经常念想这句话，思考什么是“工程师”，什么是“灵魂的工程师”——于是越想压力也就越大，甚至感到困惑和彷徨。最后终于释然，其实所谓的“工程”也就是正确面对或者是应对好对待孩子的点点滴滴。虽然简单，但很不易——我自然努力不息。

