德育案例 ———正确处理与学生的正面冲突（戴咏梅）
发布人:  时间：2009/6/12
德育案例 ———正确处理与学生的正面冲突
【案例描述】  在我们学校有个规定:男生不得留长发，剪怪发，一经发现不许上课，直到把头发理及格，学校会不定期的进行检查。作为班主任的我们也就随时检查学生的头发，发现一个就让一个去把头发理好，及格了才允许回来上课。记得在去年，那时刚刚开学，学校里通知了，开学一周内要所有的学生把包括头发在内的仪表整理好，为此我认真检查了班上每一个男生的头发，发现有五名男生发型不合格，到周四放学时我让他们去剪发，周五来查。结果第二天再来检查时，4个已经合格了，只有小陆还没有合格，刘海还很长。我问他：“你知道男生的头发的标准吗？”“知道。”“那好，你今天再去剪。”于是下午我就给钱他让他放学后去剪。第二周周一，早读时我一看，小陆相貌依旧，还是那个样子。我不禁气愤：“这两天你跑到哪里去了，为什么没剪？”小陆比我还凶，“我觉得我的发型已经及格了，为什么还要剪？再说我到学校来是为了学习，又不是为了剪发？”“按照学校的要求与标准，你的头发就是不及格，你到学校是为了学习，不是为了展示发型。你现在到底想怎样，剪还是不剪？”“不剪！”哎呀，竟然有学生跟我对抗，我感到自尊受到了损害，我火冒三丈，“不剪就别留在这个班！你走！”全班同学都被我的举动吓坏了，整个班静的可怕，“啪，”没想到他真的把书一甩，跑出了教室。当我回过神来，跑出去想把他追回来时，他早已不知去向了。这时我后悔莫及，由于发生了这样的事，课肯定上不了了，学生跑了，万一出了什么事，如何是好？我只好让学生上自习，自己去找。找不到，咋办？只好通知家长，整个上午不见人回来，我也坐立不安，还好中午家长来电：小陆已经回家了。事后我想这样正面冲突肯定不行，到这份上，头发不能不剪，可强制下去又会造成与小陆的冲突。事后我反思自己的言行，不免责怪自己来。怎么办呢？我后来打电话约他母亲出来，他是单亲家庭。父亲在他上初一时已经得病去世。我把今天的事与他母亲说了，然后向她了解小陆的情况。从谈话中得知：他从小就是个自尊心特别强的孩子，爱面子，不能在同学面前出丑…….受软不受硬，原来如此，在和他母亲交流后，我想：既然课堂上把你叫出来，你心里不能接受，那我就在明天下午的体育课上和你聊。由于找到了合适的场合，终于做通了小陆的思想。第二天，他剪了个非常标准的发型回来。我为此还表扬了他，让他的自尊得到了满足。从此，他的头发再也没有不及格了。
【反思和分析】   经历了这件事，我发觉：学生不按照老师的要求去做事，肯定有他的理由或原因，虽然往往这些理由和原因都是立不住脚的，不成立的，但是作为老师或班主任我们一定要冷静处理，不能动不动就大声训斥学生，或者采取更加剧烈的措施，这样不但起不到教育的作用，还会适得其反（这一学期还有一次因不穿校服的学生与我发生的正面冲突）。我领悟到：老师在对待与学生的冲突时，一定不能意气用事，更不能与学生正面冲突，要让自己冷静下来，先给自己一个冷静的时间与空间，好好的考虑清了，再对学生进行对症下药的思想教育，那样才能起到预先想要的效果。

