德育案例     （张建华）
发布人:张建华  时间：2009/6/12
德育案例（张建华）
一个男生
案例描述：
他来自一个病重的家庭，小学时母亲的重病，让他经常连续几个月一人在家，年幼的他自己照顾自己，更要时时牵挂着外地长期化疗的母亲。量变到质变，他心理防线终于崩溃，于是初一的他，经常莫名其妙地趴在桌上哭，怪异的行为带来班级学生的不满，一向善良的他开始有好斗的心理，于是乎他与别人打架的事件经常不绝于耳，他成了典型的问题学生。镇江医院的诊断“心理强迫症”更确认了他心理上的疾病。其实他原本那么聪明，考县中没问题。即使作业少做，数学也能名列前茅。他原本那么善解人意，知道老师、父母一次次对他无微不至的关心，知道班级对他是那么的宽容。他原本那么懂事，知道用字条写下：“今晚爸爸半夜咳嗽，我要提醒爸爸吃药。”“今天老师提醒我明天不能迟到”。他原本与我走的那么近，上课时那么专注，微笑是那么阳光。然而用药的反应、母亲的忽好忽坏却让他不断的发生变化：上课整日梦游（用药反应），学习彻底马虎（缺少大人监管），生活方式突变（好吃懒做），交友能力的丧失（学生间的误解），因而他成了彻彻底底的问题学生。老师无数次的苦口婆心，他本人无数次的承诺，但事后依然如故：作业永远不做或少做，永远与别人矛盾重重，永远将自己封闭起来，永远那么萎靡不振，永远那么不求上进。他几乎失去了生活的一切目标。于是在我不断调整教育方法中真的多了很多困惑。然而我却不敢放弃，因为我与之相处的两年中，我割舍不了那份责任，与之交往的过程中，我忘不了那双忧郁的眼神。与其父母的交流中，我放不下那份信任。我在挑战着我的耐心。他现在成绩一落千丈，敢问路在何方？
反思和分析：
他的生活比别人多了一份痛苦和煎熬，因而他变得懂事，变得更加成熟，然而过分的懂事和成熟反而加重了他的心理极限，因而他的神经变得非常的敏感，时时希望他的母亲能病愈，但他却放弃了自己的前途，放弃了他正常的义务。他有美好的承诺却行动不力，作为老师我无法摒弃人性中的惰性，无法摆脱人性中的浮躁，然而高节奏的现代生活却让此类学生的比例日渐增长，虽然老师会竭尽全力去帮助他，但我自问：老师，我out了吗？-------现代社会下，如何教育心理疾病的孩子，让孩子多一些微笑，让灵魂的工程师真正名副其实。
另一个男生
案例描述：
他是我二十年来所遇的第一个如此状态的男生，我困惑为什么一个少年短短的一年时间会有如此大的变化，有时我努力地回忆着初一时的他：说话声音很低就像怕吓着人，总是面带极其善良的微笑，坐在课堂上总是那么智慧和好学，课间总是那么安静的站在走廊上与同学聊天，一切的一切与“罪恶”毫无关联。然而寒假中他进入了中学生的禁区，并与网吧中的不良分子打架造成骨折。于是，双休日与不良成员的交往、早恋、进网吧，终于一点点将其本有的完美给粉碎了。他开始变坏，开始堕落，无数次的谈话后我语重心长地告诫他；“不能让家庭的不幸成为惩罚他的原因”“不要让社会的五彩缤纷毁掉善良的他”“不要因自己的幼稚、好奇而成为家庭的再次不幸”“不要让家中成员的不同教育方式而迷惑了他”。然而一切点津之语，对于头脑发热的他却不起丝毫作用。他说：“他要与父亲断绝关系。”“他最大的愿望就是要杀掉父亲”“他只有与周某在一起才感到自己的真实存在”。他做：他与父亲曾打过生死仗；他曾在家想从三楼跳下去；他曾想用剪刀戳肚皮；他双休日进KTV，他带女生回家过夜------一切的一切学校的教育是那么的苍白，虽然他也听老师的教育，从没有对老师有过分的行为或言语，有时还说：”老师我答应你的事一定做好。然而社会对他的诱惑,他本身对家庭的不满始终让他心中有太多的怨恨。因而他在停课两周后想上学，但学业的荒废却让他无法听懂，此时的他只能勉强维持等待毕业。
反思与分析：
他的变坏，全部责任都源于家庭：（1）父母的三次离婚让他看破红尘。给他心灵上造成难以抚平的创伤。（2）在该教育的时候父母却仍像母鸡那样对待儿子，出现了教育的断层。(3)隔代教育方式的各个不同让孩子糊涂了明辨是非的大脑。然而我却发自内心的感谢他：（1）他给了我做老师的尊重，一年时间内几乎与我没发生矛盾冲突。（2）他给了我提高班主任的能力，让我增加了面对特殊群体的手段。（3）他给了我仅存的那份自信，这段时间语文课上他竟记笔记，竟背诵默写一百分。竟生物地理考九十分受到我两次表扬。（4）他更提醒我要善于忘却学生缺点，宽容学生一切的大度。虽然我永远无法改变他对家庭的不满，无法切断他对社会不良分子的那份依赖，更无法让幼稚的他现在就知道这样下去的后果，但我会竭尽全力去挽救他，迷茫中我会问：”老师，我OUT了吗？----现代社会下，如何找到家庭、学校、社会教育的支撑点，让此类学生不再出现，降低学校的半成品，减少家庭的牺牲品。。

