德育案例   要善于把突发事件作为教育资源    郭纪群
发布人:郭纪群  时间：2009/6/12
德育案例要善于把突发事件作为教育资源郭纪群
【案例描述】一天下午第1节课的上课钟刚响不久，我正组织学生们上课，班长刚喊“起立”，突然有一名学生一拐一拐站在教室门口喊“报告”，气喘吁吁、不知所措并带些恐惧的看着我。这时全班同学都看向他，哗然大笑……看着这一幕，我惊诧了。这个孩子因走路不小心摔了一跤。我们的孩子怎么了?为什么看到同伴处于不幸中，会大笑起来?
我立即停止组织上课的程序，赶紧冲过去，将这位同学搀扶到他的座位上，同时我也在思考着，我应该和学生进行一次教育的题目和内容。
第二天，我把“惜”字写在了黑板上，我对学生们说：“对于‘惜’这个字，我想谈谈自己的看法。‘惜’的左边是‘心’，右边是‘昔’，‘昔’的上面是‘卄’，像是草，中间的‘一’，表示‘地平线’，底下有个‘日’，放在一起，则成为：太阳落到地平线的小草下面，意思是‘晚了’！用左边的‘心’，想想右边的‘晚了’，就是‘惜’。已经晚了的时候，我们‘惋惜’。怕他晚了的时候，我们‘珍惜’。”而后，我又对学生说：“我希望我们在一起，大家要珍惜自己的‘生命’，自己的‘幸福’，同时也要珍惜你身边的伙伴、朋友、亲人的生命以及你与他们的‘缘份’。”我希望大家多“珍惜”，少“惋惜”，你身边的一切。昨天，我们班这位因行动不便而迟到一小会儿的同学。大家可以想象一下，这位同学坚持到校上课，他需要克服的困难是大家的几倍，甚至几十倍。这种精神应值得我们学习，这种财富应值得我们珍惜。
【反思和分析】：
事情虽然过去了，但学生们哗然大笑的场面却时常浮现在我的脑海里，引起了我深深的思考：现在的孩子大多是独生子女，自我个体意识非常强烈，不能够珍惜身边的人、物。我亲自去搀扶那位因行动不便而迟到一小会儿的同学，是想告诉所有的同学，我们是一个集体，而后对他们进行教育，是想让他们懂得关心别人，关爱别人;让他们自己去体会，很多道理不是不懂，只是对于突发事件想到的是它的表面，感到很搞笑，而没有想到后果，我要提醒他们的也正是这一点。
作为班主任，要做一个有智慧的班主任。要善于把突发事件作为教育资源，有时要善于“小题大做”。把每一件小小的突发事件处理好了，累计起来，将成为一笔巨大的教育财富。

