德育案例 ---- 把微笑送给学生【张维才】）
发布人:张维才  时间：2009/6/12
【案例描述】
面对孩子们每天出现的错误，老师们能仍旧面对微笑，仍旧耐心地理解和宽容他们，学会从中体会到更多的教育的快乐！
一节学习内容为概率的数学课上，我布置作业让学生练习，他们一边写我一边批改。教师里很安静。突然间，一阵当当的响声打破了宁静。把我和同学们吓了一跳。我立刻站了起来，用很气愤的声音在询问：“是谁？在做什么？”同学们的目光都集中到了胡伟豪那里。只见他满脸的紧张，手里拿着两个硬币。“老师，是胡伟豪在玩硬币。”我走过去，看到这两个硬币，怎么会发出这样的响声呢？我的第一个反映就是把他手里的东西没收，然后好好的惩罚他。但就在这个时候，我的头脑告诉我：要冷静，要学会理解和宽容他。于是，我克制自己，同学们都在看我的表现，以为我会好好的教训他，我笑了，“这样会影响大家做作业，学习概率通过实验来帮助自己理解，想法不错，可是现在是上课，你知道吗？”他看到我这样的表情，用力地点了点头。“张老师，我错了！我是觉得用硬币抛可以容易看出结果，我就也想试试，刚才我写作业有一题抛2硬币都是正面朝上的概率，突然看见硬币，我就想起来了。”是啊，学生们都有好奇心，都愿意玩，这是他们的天性。“那这样好了，你先把作业做完，把硬币先给我，我替你保管，好吗？同学们，你们也快写，写完了，老师领你们做抛硬币估计概率游戏！”教师里一片欢呼！立刻，又安静了下来。他们都在期待我的游戏。
不一会，我让胡伟豪再一次表演了刚才的一幕，同学们都计算次数和结果，我注意到，尤其是平时那些淘气包，更是看的专注。几个思维活跃的孩子开始七嘴巴舌地议论上了。“同学们，这个道理，你们得到的结果和理论上的概率不一定相等，实验次数越多与概率越接近，我看你们这么感兴趣，那么老师今天布置大家回去查阅资料，自己实验多次，把这个道理弄明白，好吗？”“好！”我想，就是出于对学生的理解吧，我把这个行为转变为培养他们去探索。一旦他们满足了好奇就会停止了。就是这个微笑，使学生懂得了老师的用意。我想，学生们是可爱的。
【反思和分析】
我崇尚“微笑教学”，认为这是教学的最佳境界。但我深深地体会到，笑，不是硬从嘴角和皱纹里挤出来的，不是硬装出来的，微笑的背后要有老师宽容的品格，善良的心地，宽广的胸怀，豁达的气度，开朗的性格，丰厚的知识。诙谐的谈吐以及端正的教学思想做支柱。微笑不是别的，乃是老师的美德、知识和能力的结晶。要达到这样的境界，需要付出相当大的艰辛和代价。但我始终在孜孜不倦的用心追求。我相信，只要努力，一定会走进教育境界；正如登山，只要奋力向上，就会离山颠越来越近！


