七（17）班 德育案例  爱的期待 （左敏）
发布人:左敏  时间：2015/1/13 10:23:10
德育案例爱的期待（左敏）（原创）
前苏联教育家苏霍姆林斯基说过：热爱孩子是教师生活中最主要的东西，没有爱，就没有教育。爱首先意味着奉献，意味着把自己心灵的力量献给所爱的人，为所爱的人创造幸福。
原来，我对于这段话的理解一直停留在概念性的层面上，但自从担任了七（17）班班主任以后，我对这段话有了深刻的理解和感悟。
我们班有位马同学，我想当初他的父母给他取这个名字，一定是希望他在未来的岁月里马到成功，快快乐乐的。可是事与愿违，这个孩子在二年级的时候，家庭就因为一次车祸而发生了重大的变故。他的父亲在车祸中丧生，母亲也在车祸中成了只有眼珠会动的植物人。这个家庭就只剩下马同学和两个正在上小学的姐姐。这样的打击对马同学幼小的心灵造成了沉重的打击。从此这个孩子变得完全没有上进心，仇恨社会，还经常有一些怪异的行为和举动。他的口袋里经常带着打火机，锋利的小刀等危险的物品。
从我见到他的第一天就觉得这个孩子比较特殊。他的眼神中只有叛逆和不驯。身上的衣服和鞋子也都很久没有换洗过的样子，人还没到你的面前，你就能闻到阵阵的脚臭味。这是怎样的家庭出来的孩子啊？
他的特殊还不仅表现于此。刚开学的一个星期，德育处的倪主任打电话给我，说在我们班的保洁区有个孩子正拿着笤帚在小池塘里蘸水，并做砍杀状，把水洒到过往同学的身上呢。不用问，这一定是马同学所为。于是我到班上找到了他。以下是我们的对话“马同学，你为什么要把水洒到别的同学身上？这样做是不礼貌的，我们中学生要讲文明，团结友爱哦！”“我为什么要团结友爱？我讨厌他们每一个人，我恨他们？”“恨他们？”他的回答让我很是诧异。这个孩子心里该是藏着多大的仇恨啊？我又对他说：“老师知道你的家里出了那样的事情，心里肯定很痛苦，但是作为一个小小男子汉，不应该在心中种下仇恨的种子，身处逆境，要永不退缩，希望你做生活的强者，不屈不挠、勇往直前，每个人的生活都不可能是一帆风顺的，只是有的困难会来得早些，有些困难会来得晚些。”“凭什么他们都有爸爸妈妈，而我没有？”马同学哭着回答。“只要你愿意，我们老师就都是你的爸爸妈妈，老师会像妈妈一样地来爱你，关心你。听过周杰伦的一首歌吗？叫《听妈妈的话》 ” “嗯，听过。”马同学点点头，擦了眼泪回到了班上。
这只是一个开始，在接下来的日子里，不断有生物、政治、历史等老师来告状，说是这个孩子在课上不断破坏纪律，严重影响了课堂教学的正常开展。让同学和老师很生气。甚至在外教的课上，他也不消停。吃瓜子，踢同学的凳子，骂人，跟老师顶嘴，乱扔纸团。只要是小孩子会犯的错误，他一项都不会漏掉。真是让人心痛又头痛！于是，我只能耐心地一次一次地找他谈心。我思量，他的这些行为是由于没有存在感，想用自己的行为引起别人的注意，但又没有选对方式。而且既然我答应过他，会像妈妈一样爱他，就不能只停留在语言上。我就经常带一些牛奶面包水果给他吃，入冬了，帮他买厚的运动鞋和厚的棉袜等等。我告诉他：“爱是互相的。要同学们爱你，你也要去努力地爱他们。做一个大家喜欢的自立自强的小男子汉。。。。。。 ”我通过观察发现了他热爱劳动而且做事还特别在行的优点，任命他为班上的生活委员，负责班上的水电管理，收发报纸等工作，还别说，工作干得还是蛮起劲的。我同时也发现了他嗓门大的特点，让他在跑操的时候，领喊口号。渐渐地，马同学发觉了自己存在的价值，我背后还不断做其他同学的工作，让他们多包容他，给他时间让他逐渐改变。
对于马同学，我给予了比其他学生更多的鼓励。因为他在人生成长的道路上遭受了比别人更多的挫折，自卑心理严重，更需要正面的引导和激励。所以我注意挖掘他身上的闪光点，适时地加以表扬，使他逐渐摆脱自卑心理，重新认识自己，相信自己，帮助他重塑信心。
我放下了老师的身份，和他做了知心朋友，象朋友一样耐心地开导他，倾听他的心声，我用我真诚打动了他的心。工夫不负有心人，在我不懈的努力下，马同学的表现终于较开学初有了很大的改变和进步。
但孩子毕竟是孩子，他需要你不断地去关注他和引导他，虽然马同学的表现比原来进步了不少，但我知道，用爱温暖他，感化他是一个长期的过程，任重而道远，我还会坚持不懈地去爱他去帮助他，期待他在成长的路上能够和别的孩子一起健康快乐地并肩前行！
我用爱期待他更大的进步！

