“知己知彼，百战不殆”(曹桂峰）
发布人:曹桂峰  时间：2009/6/12
我班上有这样一个王晨，他上课无精打采，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草……每天学生向我告状。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他口头上答应了。可他又一如既往，毫无长进。此时我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”。但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不把他管好还影响整个班集体。我心想：不转化你，誓不罢休。为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的人的思想。我问：“老师为什么会常在课堂上批评你，同学为什么不喜欢你，你知道吗？”他说：“因为我常违反纪律，打人了，没有按时完成作业，书写也不工整……”“你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的好孩子，但是，这还不够，你觉得应该怎样做才好？”“想改正错误吗？想做一个受他人欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？”“我今后一定要遵守纪律，团结友爱，认真完成作业……”“那你可要说到做哟！”“好！”后来，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。每天在放学时给他口头奖励，使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的，端正了学习态度。为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致同学跟他坐，目的是发挥同桌的力量。有时，这位同学也会产生一些厌烦情绪，说他不太听话，不太乐学……此时，我就跟班长说：要有耐心，慢慢来。后来，他取得进步时，除了表扬他，我还鼓励他们说，这也离不开同学们的帮助，特别是班长的帮助。在同学们的帮助下，他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。他学习上更努力了，纪律上更遵守了，劳动也更积极了，成绩也有了很大的进步。为此，我会心地笑了。他对我说：“老师，我要通过自己的努力考上二中。”我笑着说：“你长大了，懂事了，进步了。我真替你高兴。”

