德育案例---“-点一盏心灯”（许娟）
发布人:  时间：2009/6/11
德育案例---“-点一盏心灯”（许娟）
【案例描述】
A同学一贯纪律涣散， 脾气冲动且动过脑部手术，常常一批评就哭泣。自幼父亲采取“棍棒底下出孝子”的教育方式，一旦犯错，方法简单粗暴。长此久往，导致家庭教育缺失，不服管教。
某天中午，班长走进办公室，心急如焚的说：”老师，你管管A同学,虽然您已经把他坐在最后一桌，但是他上课的声音依然严重影响别人。”在简单提醒后，我没说什么。
一周过后，同班老师告诉我其上课表现：边复习边嚼口香糖，在被老师点名后竟然不为所动，公然吹出泡泡。批评无果，反而“变本加厉”。此次我再也忍不住怒火，抄起电话打给家长。家长到学校后，母子俩在办公室发生冲突，互相埋怨，找来父亲对儿子一顿拳打脚踢……事后忙着与其沟通，平息事端。
【反思和分析】
1、“破窗效应”的典型案例，“宽容”是必要的，但是宽容不能替代教育。入学的第一次课堂违纪没有遏制，促使“破窗”愈来愈大。往往是“爱的宽容”了不行就来“硬”的，“硬”的无果又去迷信“爱”，忘了教育除了“硬”与“爱”之外还有——智慧。
2、我的“怒”，犯了班主任处理问题的大忌——发脾气。人在发怒时容易失去理性，容易说过头的话。忘记“冷处理”是成熟班主任的重要标志。
3、迷信教育兵法，缺乏处理突发事情的应变能力。幻想于几次策略、几次动情谈话足以改变其根深蒂固的陋习。忘记多问几个“为什么”，再实行“教育干预”。
4、“拿起电话打给家长”等于宣告自己教育的无能，求救家长固然有一定的必要性，但是一定要在了解学生家庭情况下，此教育行为似乎通过家长的拳脚“解恨”了，但师生关系从此紧张。仍需要班主任重新抚平伤口，培养感情。其实一个问题学生的背后往往有一个问题家庭，问题家庭中势必有问题家长：例如这个孩子父亲教育方式粗暴；母亲溺爱。寄希望于问题家长参与教育，除了把事情弄糟外，好像没有其他更好的结果。与其说学生需要接受教育，不如说他们的父母更需要接受“教育”，从而成为我们班主任教育学生的“战友。”
“真正的教育是自我的教育。”曾经对于这句话的理解仅局限于是学生个人良知的自我教育；是学生内心优秀成分对卑劣成分的教育。事实远远不止这两方面，还包括：学生群体中优秀学生对暂时后进学生的教育。而班主任是点灯的引领者，需要时刻关注学生，走进他们的心灵，尽可能创设教育情境，进行不露痕迹的教育，这才是成功的班主任教育。
每一个学生都是一盏灯，作为班主任你首先要有点亮它的兴趣，那来自你对教育宗教般的热爱；其次你要有点亮它的智慧，才能抒写出精彩的篇章。


