德育案例----真爱无助（杜国兵）
发布人:  时间：2009/6/11
德育案例----真爱无助（杜国兵）
【案例描述】
我班学生窦小毅，一个小学就大名鼎鼎的男生，他有着独特而悲惨的家庭背景：当他还在妈妈肚子里的时候，爸爸就溺水身亡了，出生后一年，妈妈弃他而去，而且一去不返。从那之后，他便随单身一人的叔叔一起生活，叔叔靠蹬三轮养家，生活极其艰苦。这样的身世使他养成了“顽石”般的性格，他的生活中似乎已经不知道什么是感动，什么是爱。以至于每次逃学他宁可露宿街头，也不愿回家。
清楚记得刚进初中报名的那一天，许多家长就“善意”地提醒我：“老师，你要注意窦小毅，这个学生可不得了”。当时一笑了之的我第三天便领教了这位学生，军训期间他就逃学了，最终在民警的帮助下才返校上课。随后的日子，他长期养成的不良习惯逐渐显露出来了，其间找他谈话无数次，但他总由于缺乏彻底改变的意志力而无法坚持，半途而废。
彭成感恩教育报告会上，他跪在台上，对着天上的父亲高喊：我一定不会让你失望。台下的我感觉到这个孩子从此将彻底改变了。一个星期后，他却卖掉了书包与自行车，逃学一个星期，最终在网吧中被其叔叔找回了家。
每次看到他穿着别人送的衣服与鞋子，我们所有的老师心里都不是滋味，英语老师定期给他买笔与本子，美术老师周末带他去自己的家中吃饭，给他买了崭新的学习用品。所有人都希望：这个从小没得到爱的孩子能多多少少感受到一点点温暖。然而换来了只是一次次逃学、一次次被找回。
现在，他又有一个多星期没来上课了。还不知道他这些天在外面如何度过。想到这里，身为班主任的我真切地感觉到真爱也会如此苍白如此无奈。我们的教育承载着太多的“不能承受之重”。
【反思和分析】
对于问题学生，我们老师是尽职的，付出了大量心血，但效果往往是甚微的。在无奈中也许我们在心里说：小学送进来时就这样了。而小学老师则叹息到：我们这里已经无法改变，苗头从更小的时候就已经开始了。幼儿园老师更会感到无辜：也不能怪我们，我们想教育，可没人来配合啊！

是啊，在我们的身边，有着很多类似于窦小毅一样的孩子，他们有的流入社会流浪群体，在犯罪边沿徘徊；有的整天生活在忧郁、困惑中，造成性格孤僻、自卑，失去花季的朝气与活力；有的个性骄横、霸道，难以和人相处……他们身上发生的一幕幕，无不让我们清楚地看到了失败的家庭教育：残缺的家庭，让孩子生活在感情的沙漠中。而这一切，错本不在孩子，他们因残缺家庭本身已经痛苦，而他们性格的种种缺陷又不时给他们带来新的麻烦和苦恼。这群孩子，他们需要我们大家的共同援救，家庭、学校、社会缺一方都不可。作为老师，我们会尽我们的所能，“对任何一个学生都不轻言放弃，要相信我教育不好，不代表别人也教育不好，无论碰到怎样的学生，我们都不能失去信心。”同时希望形成教育合力，多方重视，多管齐下，因为德育不是单行线。

