德育案例 ----英语课堂教学中的德育渗透（耿成峰）
发布人:耿成峰  时间：2009/6/11
德育案例----英语课堂教学中的德育渗透（耿成峰）
【案例描述】
有一节英语课,课上有这么一个环节:内容: 游戏------guessing games过程: 要求学生用英语描述一位同学或一件东西,然后请其他同学猜是“谁”或“什么”。学生经过两分钟准备后,开始该练习。这时同学A站了起来:A:I have a friend. He often daydreams. He is tall. He seldom tells truth….Who is he? (我有1个朋友,他常白日做梦,他人很高,很少讲真话。他是谁?)老师:Is he in the classroom? He seldom tells the truth. That is to say “he is not an honest boy.” (笑问大家) Who is he?小B:I know. He is Li XX. (全班同学都扭头注目于李XX同学,李同学显得十分尴尬,全班同学都在看着他,大笑。)老师:Oh, he is Li XX. He seldom tells the truth.  (此时李同学低着头,一声不响。)随后活动又在继续下去。而李同学低着头上完了这一课,他的情绪显然很低落。
【反思和分析】
当时上课我可能忽略了学生的感受,但课后反思时意识到,诚然,作为一种练习方式,让学生根据A同学的描述,对人或事物作猜测,既能锻炼学生语言接受信息与语言反馈的能力,又能培养学生的思维并进而用英语进行描述与表达的能力,更能让学生在轻松的活动情景中体验合作、获取成功的喜悦,这样的设计应该是很好的。但本环节结果对于李同学来说,其必然没有收到应得的效果,更甚的是他在压抑中度过了余下的课时,或许这份心情还不止一两天呢。作为教学的指导与设计者,我们在教学中对学生的人格培养与教育,应关注自己的教学行为。1、预设为先,引出语言活动中的德育导向类似这样的活动,我觉得应对教学要求的预设作好精心的考虑,在语言的学习运用之初作好正确的引导,指导大家充分运用学生们身上的闪光点来作为自己的语言运用的背景材料,举个实例,作个示范。如:Model: The boy is tall. He is very active in taking part in sports in our class. He runs the fastest. Who is he?The girl is good at smiling. She is always happy even when she meets difficulties. Who is she?在学生的个体或小组活动中,我们还可以通过多媒体,给出可供参考使用的语言内容,既呈现了班级中的学生特长,弘扬互爱,同时也是一种灵活的教育方式体现。所给的词语可以有:help each other, clean the desk and blackboard for the class, active in singing, fond of telling interesting stories to others, once picked up a wallet and handed in, won the first in the English reading competition, etc. 这样,语言训练的熟巧与学科教育的渗透,真正做到了有机的结合。2、灵活处理,呈现语言活动中的心灵关爱其实在学生A的语言中,他也只是重视了语言表述的操练,他的话或许是稍有不合适之处,但绝非有意在贬低李同学,让其尴尬。可是当学生们在笑、老师也在笑时,为什么他没有笑,他在学生们的笑声中体验到了什么呢?在随后的20分钟时间里他为什么一直在低着头听课呢?在本案例中,如果我少说一句“That is to say ‘he is not an honest boy’”,而是因势利导,顺水推舟,在后面加上几句 “Maybe he likes joking very much. Maybe he knows April Fool’s Day very much. Is that so, Li XX? … But be careful next time, will you? 这样的话,效果一定会不同。 因为这不仅是替李同学摆脱了窘迫的境地,也让他由内心感激老师的教育。这是教学过程中出现的一个生成性事例,但能很自然地对学生作出教育,教育他们不说谎,教育他们在生活中要树立诚信。如果我们再深入反思,我们的笑与学生们的笑,又是怎么样的一种感觉呢?是真正的教学活动中的快乐,还是别的什么?在这节课中,李同学此时此刻更希望得到的是老师的心灵关爱。有人说得好,这些学生就像花草树木趋向于阳光一样趋向于教师,李同学当时也对老师充满着期待。从这个案例中我们看到应该把德育教育的理念融于自己的心中,结合自己灵活驾驭课堂教学的能力,适时采用幽默风趣的方式来处理这个突发事件,那么,在对学生尊重和理解的基础上,利用教育情境,帮助学生克服自身的缺点,不仅能在语言知识学习上,更能在思想与行为上,取得教育的最佳效果。3、鼓励与关爱,语言活动中的德育教育才能高效渗透从学生来说,他们不仅希望从教师那儿学到知识,他们更希望能得到老师的了解、重视、鼓励、关怀和热爱。作为教师,我们也要真正从全体学生出发,能真正通过学习新课程改革的理念精华,在课堂教学中对全体学生进行全程的充分关注,并采取相应的策略去弥补。因此,学科教学中的德育教育,不仅是一句口头上的宣教,更是一个生动的实践课题。如何让我们在教学过程中,把育人的创造性从理论深入到教学的各个实践环节中,这不仅是一个教学过程中应变能力与处理能力的问题,更是一个语言知识教学以外的教育观念的问题。作为一个新课程背景下的教育工作者,应该时时处处以身作则,从细微处着手,把德育渗透落实在日常教育教学细节中。



