多一些宽容  刘良美
发布人:刘良美  时间：2009/6/11
多一些宽容
——班主任德育工作案例
（一）   案例描述
上午第三节课上，我在办公室批作业，突然有学生来向我汇报，我班特殊学生陈某不在班上，虽说这是常有的事，但心里着实不踏实，寻找了一番，便想等会儿再说，也许他有特殊情况。果然在等待了15钟之后，他进教室了。
中午自习时，我找他谈心，问及上午的事情，他说去厕所了。鉴于心理有缺陷的他常常会单独行动，且总是不知去向，我不便为他的一次小错而耿耿于怀，相反我得宽容些，否则便是自讨没趣，可宽容总是有限度的，我得指出目前他在纪律方面存在的问题，仅仅是晓之以理也不行，我便心平气和地问了他这样一个问题：“老师就像是你的父母，对你的学习、安全都会很有责任心，一旦你不在教室一定会很着急。在你不能遵守作息时间的情况下，你得和同学或老师打声招呼，让老师放心，你说是吗？”他心悦诚服地点点头。接着，他便要求调位置，不想坐在原来的位置。可是他一贯要求坐得宽畅，不太喜欢旁边坐人，再看看他长高了许多，我便让他坐最后一桌，他同意了。但我针对他每节上课总是迟到的坏习惯提出了附加条件——上课不能迟到，若做不到便立即回原位，他也欣然接受。最后，我还结合本学期在整个初中阶段的重要性和他谈谈学习的重要性，表扬他很聪明，但还必须养成良好的学习习惯，鼓励他努力学习……
下午的课上，数学老师发现坐在后面的他跟以往上课的表现相比进步很大。
他的身上虽然还有许多毛病，可能不是一下子就能解决的，但对这样的一位特殊学生，我始终有一颗宽容的心，始终不放弃对他的引导。令人欣慰的是上课总迟到的他居然不那么爱迟到了，最近学习上的表现相对于以前的他来说也比较认真，上周五的地理生物模拟考试竟然是全班为数不多的双百分，真是不简单！
（二）   反思和分析
孩子毕竟是孩子，犯错误是在所难免的。就是我们成年人，包括伟人都不免会犯错误。苏霍姆林斯基曾经说过：“如果对待青少年的错误行为像对待成年人一样进行指责和谴责，那么青少年敏感的心灵就会长时间的、甚至终身留下伤痕。” 从今天提倡素质教育，培养创新人才的要求来看，宽容仍具有现实意义。宽容是一种信任,是一种激励,是一种仁慈,是一种欣赏,是一种尊重,是一种期待, 是一种理解，是一种关爱。不过，要用好宽容这一教育方式，必须注意思想上要宽容，时间上要宽容，态度上要宽容，条件上要宽容。

