德育案例：教育智慧的顿悟（许梅琴）
发布人:  时间：2009/6/11
德育案例：教育智慧的顿悟（许梅琴）
【案例描述】：唐某，我班基础比较薄弱的女生，文科略有优势，立刻非常差劲，曾一度迷恋于言情小说，学习精力很不集中，在英语课上，居然从她的课桌内传出了音乐声。当老师问起她时，还当堂撒野，推说自己没带手机。自己撒谎不说，还耽误了大家听课，影响了老师的上课情绪，造成了严重的后果。
课后，我了解了这件事，照以往，我可能会大发雷霆，可现今，却不再这样了。问她，有没有带手机，她如果说没带，我会让她找信任的同学检查来规避不必要的误会，她如果说带了，就让她自己把手机拿来。结果还好，在我面前没有撒谎。她说这次模考让她失去了所有的信心，干脆就自暴自弃起来。我抛了几个让她必须思考且需回答的原因，层层深入，一个比一个尖锐，让她明白我的原则性，我看到她的眼泪流下来了，觉得再去追究起来细枝末节，已经没有这个必要。于是，我鼓励她，认清形势，奋发图强，不到最后，决不放弃，并我和她约定，手机暂由我保管至中考结束，她也欣然同意。其实，下午我就让她妈妈到校拿手机，同时嘱咐她暂时不予追究，看她近期表现，待到暑期再发落。整个过程中，没有躁动，更没有她的一贯的歇斯底里，很平和的处理了这件事，我感觉到了作为教师运用智慧的一份快意。
【反思与分析】：听了李镇西的报告，对很多问题明晰了。顿时觉得自己豁达了许多，也轻松了许多。本来，初中阶段的孩子这时候进入了逆反期，需要我们斗智斗勇，但重要的是爱心、大度、容忍之心。李镇西告诉我们，凡事不要操之过急，且要让他（她）围着你转。我发现回来处理的一件事，已经不自觉的学习、运用了他的理论。
对于即将参加中考的学生，正常情况下基本不会出现这类情况，更遑论是女生！我做班主任的历史上班上也从未出现过这种情况。首先课上英语老师处理较为冷静，没有造成对立、对抗，给足了她面子，但这件事情既然已经发生，就必须要处理，况且在班上公然发生这种事情，与中考的氛围很不协调，不予处理或处理不当，对班风、学风都会形成很大的破坏力。当英语老师下课后向我提及这起事件后，学生已经下楼整队准备出操了，我到了楼下，扫视群体学生的时候，我明显的感受到了她的不安、局促，这就好办了，证明她是有很强的自尊心和羞耻感的。于是，我想私下里找她处理这件事。做完操后，她没有像以往那样在厕所或小店逗留，而是径直向教室走去，我喊住了她。在办公室里，曾经因为处理她，把她妈妈请来，我去班上的间隙，回来居然看到她和妈妈吵得正酣，一种撕破了面孔和妈妈非分个高下不可的架势，我曾经因为她和妈妈说话的态度，让她回去反省过，怎样让她明白自己的错误加以规避，且平静地处理，有助于她心悦诚服地接受就成为摆在我当下的课题。才有了上文的一系列处理。当然，这只是针对她个人的处理方案，如何消除在班上的较坏的影响力，达到以儆效尤的目的，我也是征求她的意见。几套方案任她选择，她最终选择了为班级服务一周的建议，这以后，下课时间，班上的纸屑、黑板下方的灰槽等等工作都由她承包了，大家也都看在眼里，自然也不敢再违反校规校纪了，这起案例的处理达到了惩戒和警示的作用。这事让我感到作为教师的教育智慧，也是学了李镇西老师班主任艺术后的顿悟吧。

