德育案例 ----不离不弃（黄雯）
发布人:黄    雯  时间：2009/6/11
德育案例 ----不离不弃（黄雯）
【案例描述】
王进，一个让很多老师无可奈何的男孩，成绩差，作业经常不做，即使做了，也是信手涂鸦，不知所云；每每找来谈话，怯生生的，对老师提出的要求满口应承，可身子一转，依旧我行我素，故伎重演。对他，我真感觉有点黔驴技穷！
偶读其心灵对话：老师，虽然我这次考试只有五十几分，但与上次比较，我进步了十分呢，你可知道，那可是我牺牲了一个星期的许多宝贵睡眠时间，背了一个单元的单词，半个单元的语法得来的。I like English, I also like you. I want to be good at English. Don’t give me up, OK ?（我喜欢英语，我也喜欢你，我想学好英语，别放弃我，好吗？）读完这些稚嫩的句子我笑了，120分的试卷，四、五十分应该是一个概念，可人家小孩却作出了那么多的牺牲！几句英语没犯一个语法错误， also ， want to be， give me up都用得恰当好处，对于默写经常是零分的他来说，进步简直不小！我欣喜万分，发现了教育他的契机。当我走进英语课堂，我讲述了a story of a little boy（一个小男孩的故事）, 我表扬了他的不怕牺牲，分析了他的进步的语法（全然不顾王进旁边的吴银，她一直示意我是她指点的）。王进被我表扬得满脸通红，最后我又提出了假设：假如再牺牲一些玩乐的时间背了四个单元的单词，四个单元的语法（本学期共学了四个单元），情况又会如何？面对其他同学的发问：Who is he ?我笑着说：I think he’ll try his best to let you know who he is by his great progress.(我相信他会更加努力，用他的进步来让你知道答案！)
王进的英语基础太差了，即使他很努力，他也不能把整个短语记对！面对又一个零分，他又说起了泄气话：老师，英语太难学了，我已经很努力了，可是还是零分，你就别管我吧！而我的回复是：我永远不会放弃！我知道你在努力，你比先前进步了许多，你没发现吗，你能写对单词了。要注意词序及细节，掌握技巧！更何况记忆的东西要反复六次才能真正被记住”。 接下来的日子里，我几乎天天关注他，上课我总是给他机会，适时给他肯定，鼓励！
因为我的坚持，更因为王进自身的努力，他终于走进了学习英语的门槛。每当看到他上课努力地附和，每当面对他不再是零分的默写时，我都会默默言语：不离不弃！
【反思和分析】
没有一个学生喜欢做差生，是懒惰调皮让他们举步不前，但他们天性善良渴望进步，他们并不是坏小孩。抓住契机，及时与他们沟通，甚至批评教育的方式也要少些说教多些幽默，肯定，鼓励。我们绝不能指望一次性的教育，它是一个不断反复隽永的过程，教育最重要的原则是：永不放弃！


