德育案例   ——郭道华
发布人:郭道华  时间：2009/6/11
德育案例   ——郭道华
案例描述：
我们班上有一名叫王松的同学，在上学期的时候经常进网吧，最晚时将近九点家长打电话来说还没回家，最后在老虎机上找到他，还玩得正欢。在彭成老师的感恩报告会上，他也上台去发誓要告别网吧，事实上当天晚上他又去玩了。和他家长也联系了多次，由于是外地人，在工地上做工，每天没有多少时间在家，对他也是鞭长莫及。针对这种情况，我也找了他好多次，但是效果不明显，后来我改变了方法。平时这位学生的排车工作做得比较到位，后来改他擦窗户，比原来的同学负责多了，这时我在班上及时表扬了他，另外也对他单独谈心，把他父亲的不容易讲给他听，他慢慢地低下了原来满不在乎的头。这学期我也和他父亲联系了两次，放学后都能及时回家，而且以往课堂上经常讲话的现象也收敛了很多。随着一学期的结束，这位学生的表现和从前基本上是判若两人，窗户的擦抹也比较到位，为班级的优秀环保教室的取得立了大功，在前天的班会课上当着全班同学的面奖励了一本练习本给他。
反思和分析：
后进生绝不是不可雕的朽木，只要我们坚持正面教育，耐心细致做好说服教育和引导工作，打消他们的思想顾虑，帮助他们树立自尊心和自信心，是可以改变他们的。在平时的班主任工作中，我们要善于发现学生的闪光点，激发学生的积极性 。俗话说：“尺有所短，寸有所长”。表扬比批评效果更好，能激发学生的兴趣，让每个学生得到尊重，建立信心。我们要以极大的热情真诚地去发现学生身上的每一个闪光点，并予以适度张扬，以此激励他们产生强烈的求真、向善、审美的欲望。即使学生表现出不当的言行，我们也要努力寻找学生身上的亮点来缓释他们精神上的压力。美是到处都有的，对于我们的眼睛不是缺少美，而是缺少发现美。平时夸一句“你真行”“好样的”“做的不错”，这对于老师是举手之劳，对于那些一直受冷落的后进生，也许是一次心灵的震撼，要知道必要的表扬是成功的阳光、空气和水。每一个孩子都是一个秘密，每一个孩子都是一个宝藏，孩子身上出现的问题，就好像是班主任的一面镜子，班主任只有从中照见自己，静心思考，反复探询，才能疏通和化解学生当中出现的问题，真正做到育人。学生也是孩子，还是喜欢戴高帽子的，关键是我们老师对他们的态度。你看得起他，他自然会卖力表现好，谁不希望别人说自己好呢？夸奖往往比我们的声嘶力竭更有效，更能改变一个学生。虽然教师是平凡的，而教育是伟大的。好孩子只要稍加引导就可以了，而真正需要和渴望教育的是那些后进生们。他们形成后进生的原因是各种各样的，而他们的需要是相同的，那就是爱和理解。在对后进生的教育过程中，我们要多一些换位思考，多一些理解，多一些宽容。当然，还要取得家长的支持，离不开集体的关怀，只有共同努力，才会有理想的结果。

