德育案例---懒惰的背后（朱新明）
发布人:  时间：2009/6/11
背景：懒惰是一种心理上的厌倦情绪。相信每一位在一线工作的老师都深有体会，哪个班里没有几个懒学生，同学们当中有些人的懒惰突出表现在日常学习、日常生活方面，不能专心听讲、按要求完成作业，不知道学习的目的，不能主动地思考问题。哪一位老师对这样的学生都头疼不已。可面对这样的孩子应该怎么办哪？案例：这不我们班这几个小懒虫，你看，今天，陈某的作业又没有做，我刚走进教室，还没来得及说话，就被课代表声音打断了，“老师，陈某的作业又没有交。”他的大名可不是第一次在班里这种场合出现了，怎么办，看陈某低垂的头，难道今天还批评他一顿，然后让他补吗？这样势必我会很生气，而且还耽误其他同学上课，于是我稍作思考，说道：“你肯定有自己的原因，为了不耽误大家上课，你课后单独找老师说，可以吗？”我看他点点头，然后感激的看了我一眼，没有再说什么。于是我接着上课，陈某平时上课基本不举手回答问题，这一节课居然举了好几次手，并回答了两个问题，其中一个还有一些难度，我表扬了他，他显得更兴奋了，一节课注意力很集中，学习的效果也很好。课后我想一想，如果我上课时因为陈某没有做作业而发了脾气，这节课肯定没法上了，学生看着老师气鼓鼓的脸，怎么还谈的上兴趣呢？相信陈某在老师的一顿训斥下，这节课也不会学的如此积极，学习效果这么好。可是事情并没有到此结束，陈某没有交作业也是事实，还记得上次他没有交作业被我狠狠地在班级其他同学面前批评一顿，我就是想让每个同学都看看不完成作业的下场，以杜绝有同学不做作业的现象，让他们知道不完成作业就没有好果子吃。可是好景不长，这才几天，他又不完成作业了，难道上次的处罚他都忘了，要不要再厉害些，让他记得时间长一些。可这样管用吗？还没等我想明白，陈某已经低着头走进了办公室，“老师，对不起，我错了，昨天我只顾着玩，忘记写作业了。”他低着头小声地说。看到他已经认识到自己的错误，我觉得也无须再批评了，再想想他的课堂表现，我的气也就消了。看着他不敢抬头战战兢兢的样子，一定以为会有一场暴风骤雨，甚至会比上次更严重，因为这不是他第一次犯这样的错误了，他肯定也认识到了这一点，所以，自从进办公室他都没敢抬头。我说：“这次知道错了也就算了，但是下课一定要补上来。”他听了我的话吃惊的抬起头，好象不敢相信我说的话似的。看了他的表情我忍不住笑了，“怎么，等着挨批呢，看你这节课表现很好的分上，饶了你，但书写一定要认真啊！还有要认识到自己的错误，争取下次不这样，行吗？”这时他的面部表情慢慢缓和下来，笑着对我说：“老师，你真好，我一定认真完成作业。不让你失望。”过了一节课，他果真把写得漂漂亮亮地作业拿来给我看，我看过以后很满意，并告诉他如果每次都能及时完成，书写成这样，一定会得到表扬的。他听完后，高兴地跑走了。懒惰的孩子由于自身原因，不可能一次就改掉坏毛病，一下子变好的，过一段时间他们又会故态重萌。因此，说服教育要循循善诱。这时候就需要请家长和你一起共同监督，因为毕竟回到家以后我们老师就看不到了，这就靠家长在家监督指导。我们班蔡某就是如此，往往是昨天刚刚补完作业，当天晚上作业就没有完成，于是我请来家长询问孩子的在家情况，得知家长没有管过他，也不知道他没完成作业。我给家长详细介绍了他的在校情况，并提出一些要求希望家长能做到。家长感激地说：“谢谢老师，我们没有过多的关注过他的学习，通过这次我知道了，我们一定在家好好监督他，配合老师把他教育好。”经过这次蔡某知道了，在家里他也别想偷懒，于是慢慢地改掉了懒惰的坏毛病。



