八（1）班德育案例  多一点关爱，他原来也精彩 （洪军）
发布人:洪军  时间：2015/1/13 10:12:04
八（1）班德育案例多一点关爱，他原来也精彩（洪军）
【案例描述】
丁某，缺乏学习兴趣和求知欲，上课注意力不集中，作业不能完成，学习成绩差；自由散漫，贪图玩乐，迷恋电脑游戏；易冲动，遇事不冷静，有逆反心理。
【案例分析】
经过和他的多次交谈，以及从其他学生处了解到的情况，丁某成为后进生的最主要的原因是他小时候，父母经常争吵，父亲事情多，不常在家，母亲没有受过多少教育，动辄打骂，长此以往，他养成了若干恶习。加上学习态度不端正，学习基础差，对学习不感兴趣，怕苦畏难，导致了学习成绩差。了解到这些情况后，我便经常找他谈心，帮助他分析不足的地方，以及长此下去的危害。同时，我和他交朋友，努力发现他身上的优点，如他主动给班级拖地，班上的饮用水由他承包，用这些闪光点来激励他，使他渐渐地发生了变化。
有一次，早读的时候，同学们都在背书，我发现他坐在座位上发呆。“一个多孤独的孩子，他更需要关爱。”我没有大声斥责，摸了摸他的额头，有点烫，我忙端了杯水给他，并打电话给他的父亲，偏偏他的父亲出差在外。我想，这是上天给了我这个机会，我便调了课送他到医院看医生，从医院出来，已到了吃午饭的时候了，我请他吃了碗面，边吃便和他开心地东扯西谈。我告诉他我很喜欢他，他不相信，我便握住他的手，坚定地点点头，他动情地注视着我。虽说，有些事我不是都心甘情愿想做的，但当我看到他那双湿润润的眼睛，仿佛看到了他的内心世界，他也有着丰富的情感，我的欣喜是发自内心的。只要多给他们一点关爱，每一个人都会很精彩。
【教育反思】
这个孩子给了我很多的思考，班主任严格要求的同时要有一颗爱心，一颗宽容心，要善于发现学生身上的闪光点，使他认识到自己也能行。爱能改变一个人，作为老师，不应漠视、歧视一个暂差生，而应在学习和生活中给予更多的爱、更多的支持、更多的关注，把他当成自己的朋友。虽然这些学生在品行方面问题多多，学习成绩也不一定好，但作为老师就应该善于挖掘他的闪光点，陪他听音乐，陪他打球，与他聊天，甚至请他吃零食，请他吃饭，总之，想方设法与他建立感情，并了解他。课堂上，遇到估计他能完成的题目尽量让他完成，只要他想回答问题、举手就鼓励他，以增强他的自信心，从而不断引导他积极向上，勇于进取。冰冻三尺，非一日之寒，改变一个人，还需要有耐心，还需要集体的力量来帮助他，让他得到每一个任课老师的关爱，每一个同学的支持。以此来更好地来纠正他思想和行为的偏颇，并培养他的集体荣誉感。
学校教育和家庭教育是相辅相成的、互相促进的。为了能够争取家长的支持和配合，还需要家访，针对孩子身上存在的不足之处，和家长沟通，并针对一些具体问题，提出一些明确的要求。
在转化丁某的过程中我感悟到：自尊心、自信心是一个人前进的动力。关心爱护学生、尊重学生的人格尊严，是我们教师应该做到的，只有把学生当成朋友，他才能敞开心扉地说真话、实话，才能知错知耻而改。对他们晓之以理、动之以情，他们感到自己有长处，才能激发上进心。让我们以心换心，用真诚、智慧去抚慰那些受伤的心灵，多付出一点关爱，每一个孩子的生活都一样精彩。

第一中学洪军
2015-1-6


