“潜能生”的转化(徐跃生）
发布人:徐跃生  时间：2009/6/11
班主任工作的中心是德育工作，而德育工作中最令班主任头痛的是对“潜能生”的转化。转化“潜能生”是老师们所肩负的重大而又艰巨的工作，也是任何班主任不能回避的事情。下面谈谈我在班主任工作中如何转化“潜能生”的一个典型的案例：
案例：
我班有一个男生李亮积。今年转到我班，性格倔强得很，又非常调皮，上课不认真，扰乱他人的学习，下课胡乱打闹，同学们对它是敢怒不敢言说，从不交作业，每天不是课任老师告状就是同学告状。从他父母处了解到这学生以前在丰裕中学学习，跟爷爷、奶奶生活在一起，经常去网吧打游戏，父母怕影响学习，所以转到这里。
其实该生看上去很有灵气，长得也不错，大大的眼睛，很帅，根本不象是低能儿，纯属于聪明型的“捣蛋鬼”。面对这个学生，该采取什么样的方式来对付？有一天，我的耳朵里又塞满了老师和同学对他的投诉，非常气人，头天晚上，接到他母亲的电话：在网吧打游戏，并且母亲叫他回来做作业，他不肯。我听到后跟他妈妈一起去找他。我一气之下把他拉了出来，还狠狠地批评了几句。这下惹火了他，他竟把自行车摔了，跑回家。
事后，我在检讨自己，不该当着这么多人的面丢他的面子，也在反复思考：象这样性格倔强又要面子的捣蛋的学生，该开什么样的药方？过了两天，等我们两个的气都消了之后，我就请他帮助我打一篇文章，说起弄电脑，他的兴致来了，并且很快打好交给我。我决定大胆起用这个学生，让他担任我们班级的电脑管理员，以此方式给予他自信，给予他帮助，给予他转变的机会。
过了几天，我找他谈话：你的电脑弄得不错，很聪明，我决定让你当我们班上的电脑管理员。他惊讶地望着我。希望你认真负责，把工作做好，更希望你以身作则，开关电脑听老师的指挥，老师相信你，能行！他用力地点了点头，这次谈话可以说又达到了预期的效果，那就是激发了他的自信。
自从当上了电脑管理员后，他确实有变化：上课认真些了，不插嘴了，更听老师的话，随时开关电脑，与各位老师的关系也融洽些了，脾气也好象没那么的暴躁了，有时我很严厉批评他时，再也不生气耍赖了，还会微笑地接受。我相信，通过老师们的耐心细致、持之以恒的工作，他会被我们“改造”成为一名表现良好、成绩优秀的学生。

案例分析
一、 要尽量发掘“潜能生”的闪光点，“潜能生”并不是一无是处，如果经常与家长交谈或深入班级，细心观察就不难发现，每个“潜能生”的身上都有自己的优点。因为学生是发展中的人，有较大的可塑性和矫正的可能性，老师们特别是班主任要努力寻找并及时发现“潜能生”身上的闪光点，并利用其闪光点作为突破口，激发他的工作和学习热情，最终达到转化的目的。如，案例中的李亮积，他的闪光点其实很明显：大脑聪明，会电脑。我通过家访和平时的观察找到了他的闪光点后，我能充分利用他的闪光点，给以重用，深信他能发挥特长，为班级做出贡献，也定能转差为优。
二、应尊重爱护“潜能生”，美国的一位作家说：“教育成功的秘诀在于尊重学生。”在学习中，学生的情感得到了尊重，他们潜在的能力就能得到充分的释放。尤其是对“潜能生”的尊重更是对他们的一种最大的激励，也是给了他们一种向上的动力。只要我们教育工作者多给“潜能生”一份爱，每个人都来关心他们，爱护他们，使他们向着我们预想的目标转化是完全可能的。案例中，张雷盛饭不排队的事，我不该采取这样的方式，确实是没给他面子，也有损他的自尊，导致了这样的结果。所以这事警告了我，批评学生，要从尊重，爱护他们入手，才能达到预期的效果。
三、应循循善诱，“凡是一个淘气的中学生，都是经历了无数次内心良知与邪恶的斗争，才具有了今日之现状，这就决定了，他们的转化不可能是一朝一夕，几朝几夕的事”。转化“潜能生”的工作，需要教师们的耐心和恒心。不过，有耕耘就会有收获，只要教师努力为他们的转化创造条件，并循循善诱、持之以恒，相信他们是会转变的、进步的。
总之，班主任的工作就是通过多种方式，激发所有学生的自尊和自信，尤其是“潜能生”的自尊和自信，充分发挥他们的活力和个人潜能，以学生的发展为本，最终达到教育转化使之合格的目的。

