德育案例 ---- 爱需要理智（吴美霞）
发布人:  时间：2009/6/11
德育案例----爱需要理智（吴美霞）
【案例描述】
钱×，男，他好动懒做，上课从来坐不正，嘴也讲个不停，是典型的很令众人头疼的“坏学生”，已习惯了来自各方的批评和教训，屡教不改。一次课上，见他毛病再犯，我点他回答问题，居然答得头头是道，让我很是惊讶：他原来很聪明！课后我立即把钱×请到办公室。我坐在他面前，故意夸张地摆出发现新大陆似的眼光注视他，显然他显得不自在，左晃右让想躲开我的目光。我笑，并格外响亮地发言：“钱×，我到今天才发现原来你才是一匹‘千里马’！”他斜视着地面想心思。我接着说：“我说的是真心话，我真的很佩服你，你虽然上课从不专心，但却会解答问题，并且凡是做了的作业都很正确，太不可思意了！”他挠头，傻笑，害羞了。我继续一本正经地：“像你这样的头脑，要是再付出别人一半的气力，肯定是班里的头号。信吗？”他笑而不语。“愿意试试吗？”“好。”他说，我凑上耳朵才听到。“下周就要月考了，加把劲吧。你已当了七年多的学生，我就不多罗嗦教你怎样学习了，一句话：下定决心开始努力！我会时刻注意你的表现，等待你的成绩。对了，可别一下子把别人摔的太远啊！”小伙子又脸红了，低头一个劲地“哦、哦”应允。我忍不住笑：“月考准备拿多少分？”“60以上。”“咱们可说定了！”……第一次月考，钱×考了73分，这个成绩让所有认识他的老师们惊讶了，包括我。我又大大地表扬了他，并且在课上把他作为进步学生的典型树立榜样，我还特别号召全班同学以掌声鼓励他。那一节课，他坐得特别端正，听得特别认真。第二次月考前夕，我又让他定目标，他说：“60分。”第二次月考他真的考了60分，我同样表扬他。第三次月考，他照样考了60分，我还鼓励。
【反思和分析】
处理班级事务，需要谨慎理智地处理每一件小事，防止怒气当头，欠冷静的言语和举动反而让教育适得其反。做一名好教师必须爱学生。爱是一份责任，爱让我们选择了用心与坚持，所以我们总会看到教育的曙光，决不言弃。


