耐心迎来春天（朱中华）
发布人:朱中华  时间：2009/6/11
后进生是指学习成绩和思想行为都较差的一类学生，这类学生在我们班上人数不少，其影响巨大。帮教好后进生这不仅有利于班风建设，提高教育教学质量，也有利于最大限度地减少学生辍学。在此想给合自己的实践谈点粗浅的体会。
一、问题陈述
宦杰是我刚开学以来最先认识的一名男同学，原因很简单，他经常违反纪律还欺负同学，班级中几乎所有的同学都讨厌他。
二、分析原因
为了更好的做好后进学生的转化工作，我让同学带我去他家进行了家访，家长的一番话让我的心不能平静。和他的母亲交谈中我得知这个孩子的母亲是外地人，父亲不怎么管他，在小学的时候学习成绩好可以，到初中后，态度急剧下降，成绩急剧下滑。喜欢恶作剧了，开始叛逆了。这样的学生往往使教师感到“头痛”，他的不良行为的反复让人产生厌恶之情。细细分析起来，这种孩子为了引起老师和同学的注意，便以不学习、违反纪律的方式来引起人们的关注，满足自己的情感需要。宦杰的违纪，教师的批评，同学的厌弃，这种情况循环往复，造成了恶性循环。
三、采取措施
心理学家认为：人在满足生理与安全需要之后，都希望寻求一个自己所归属的群体，在这一群体中获得他人的尊重与帮助，关心和爱护。后进生也不例外，而且这种需要在他们身上表现的更为强烈。从此，我对宦杰投去了更多关注的目光：上课时，我有意的让他回答一些对别人来说极其简单，对他来说有难度的问题；如果他主动举手回答问题，我会先叫他，答对了给予表扬，使他获得进步的喜悦，答错了进行鼓励，给他以信心。课下，我最常问的一句就是：“宦杰，这节课学会了什么，有问题想着问老师或同学。”
渐渐的，宦杰和老师交谈的话多了，虽然其中也有不少废话，我并不厌烦他，我想这正是他表达自己情感的途径，从他的废话中，我们也可以去了解他的思想动态。
渐渐的，老师的关怀与同学的帮助使宦杰感到师生的平等，同学的可亲，他在老师的宽容中，在同学的关心下，深深的体验到了集体的温暖。
四、取得效果

