德育案例（方道中）
发布人:方道中  时间：2009/6/11
前段时间一天下午在办公室里，我班一个男生突然跑到我的面前，还没有等我反映过来，就给我说道：“老师，由于我以前贪玩太多，没有把学习当一会事，所以浪费了很多的时间，结果导致落下了许多。因此成绩很差，所以我想在这一个月内从头补起，还希望老师给我帮助。”态度之诚恳，的确出乎我的意料之外。我这才抬头看了看他，他叫黄，一个基本上不怎么学习的同学，而且违纪不断，上课不是睡觉就是信口雌黄，而且对电脑游戏不亦乐乎，令老师、特别是班主任老师大伤脑筋。实际上，象他这样的学生只要上课不说话已经叫我们的老师啊米妥服了。可是今天他主动请缨，叫我给他补习知识，而且态度之诚恳完全超乎想象，这真的是太阳从西边出来了吗？不过看到他如此认真严肃的样子，我似乎也找到了心灵的慰藉：这说明他还是爱学习的，说不定他已经知道了自己的言语和行动对不起自己的良心了。于是想通过这样的途径来弥补自己的过失。不管他将来是否可以坚持，但我要做的，也是唯一可以做的就是保护他这颗上进的心，使其不受打击，而且争取是他找到学习的灵感，克服畏惧数学的心理。于是我对他说道：“黄同学，你这样做，真的是十分的正确，希望你可以经常的来问问题。”我也是态度诚恳，言语之中也透露出希望。“可是老师，我什么时候可以问你问题呢？”他似乎有些担心，因为见不到我似乎就没有问问题的可能了。“你随时都可以过来问啊！我一直呆在办公室里，没有事情的情况下，我都在办公室里呆着。”“那谢谢老师了！”他这样说道“那好吧！从明天开始我一直就在办公室了呆着，我随时等待着你的来临。让我们共同进步啊！”“好的，老师，谢谢！！”果不其然，在第二节的课间，他就拿着课本来到了办公室问起了我的问题，我心里也乐开了花，看来,我的教育和虔诚的态度也感动了他。顿时一股暖流流遍了全身，体验到了为师者的愉悦。可是话说回来，他会一时的改掉那么多的缺点和不良习惯吗？他上课还睡觉吗？他上课还说话吗？他上课还故意捣蛋吗？和故意和老师顶撞吗？这些都是未为可知的，或许他仅仅是一时的心血来潮，或许仅仅是因为哪一个老师的话语说的太严厉而赤伤了他脆弱的心灵，从而使他认识到自己的错误并身体力行的去加以改正，也或许是他看到自己的日益堕落，自己的行为对不起父母，对不起老师，更对不起自己，所以想心底上彻底的改变，做一个全新的自我………但是不管那种或许，我都要留一个心眼，因为教育是慢的过程，并不能指望一次的说教就可以改变他太多的缺点。我要做的是保护他的上进的心，同时也要想方设法监督他的行为以防他的行为反弹，而有回到原来的老位置。我就是要帮他一吧，看他再次下滑我回默默的鼓励和提醒。
经过持续一段时间的帮扶教育，该同学在学习上终于取得的一些进步，学习习惯也好多了，连他的父母也感到他进步不小，看来我要改变对学生的教育方法，让更多的这样的学生出现。

