德育案例 ----走近学生  理解学生 （奚松和）
发布人:奚松和  时间：2009/6/11
德育案例----走近学生  理解学生 （奚松和）
【案例描述】
案例1：本班的蒋，在七年级时就引起了我的充分注意。近来，有多个老师反映：他在课堂上的表现近乎放肆，似乎丝毫不受课堂纪律的约束。他回答问题不分时间，声音高得出奇，甚至隔壁班级的学生都能听到他的声音；更甚的是，他往往在老师正讲课时，故意发出这样那样的响动，使得正听讲的同学侧目而视。对于这样的学生这样的表现，我通常的做法是冷处理，在课后找来当面谈心，分析其错误及其影响，使其闭口，绝少讽刺挖苦。
周一，我上的是习题课，他忽然从座位上转过头，肆无忌惮地和他后边的同学说着什么。这个举动让我很生气。因为，就在上周五，他刚刚信誓旦旦地对我保证：“老师，我以后不在课堂上大喊大叫了，我听你的话！”只不过才过了两天，他就全忘了？当时，我气极，说了句：“你放尊重一点！”语气很严厉。
后来，我想了想，觉得那句话很不好，可能会伤害他。或许在课堂上，当着那么多学生的面，我应该给他一个台阶，让他既能认识到自己的错误，又不使他难堪。比如，我可以说：“聪明的你忘了我们的约定了吗？”这样，他就会立刻意识到，哦，我刚向老师保证过，怎么能这样做呢？
案例2：方，是一个比较特殊的学生。从外表上看，这是一个很文静的女孩子，遵守纪律，听话，学习很努力，老师交给的每一件事都能尽心完成，几乎挑不出什么缺点。但是本学期，经常有学生到这儿反映她的情况，深入学生中间，有几件异样的小事引起了我的注意。
上星期一次练习后，她的同桌成绩考得比较好，但有一天做完早操回来发现书上被写上了很多难听的话，调查发现竟然是她的可能性最大，但她很平静地否认了。
本周，同桌穿了一件漂亮的羽绒衫，下课发现身后有圆珠笔划痕，而后面的两个男同学都不容易做到。
她每天早上都有几个例行的程序，如果谁不慎打扰了她，她就会非常生气，怪别人破坏了她一天的“运气”。
我几次试图和她沟通，她都会堵上通向她心中的每一个问题。而和她父母交流，也没有什么进展。我感到一筹莫展，但又决不能放弃。
那次特殊的“会诊会”是张老师建议的，每班选了几名同学，让家长、学生、任课教师三方面对面交流。我把她放在名单中。各位老师一一和她谈话，指出每个同学的优势、潜力和现在要采取的措施。本周我发现她的变化特别大，脸上的笑容增多子，很多的怪癖也不见了，别的同学告诉我，她说：“老师说我的目标应该是重点大学”。
她心中的那扇大门打开了一些，而这仅源于老师的肯定。有这样的改变，也许，她心中的阴暗会慢慢被驱散。
案例3：张是我们班的一个学生。从七年级至今，学习和行为习惯都是一条波浪线。表现不好，成绩下降；教育，谈心，稍有进步；又退步；再教育，稍有变化；又反复……但上课不够认真、爱进游戏室是屡禁不绝。上周日，他父亲又发现他又进了游戏室，他父亲不到20分钟就找到他，并打电话给我，当我赶到时，他父亲正在对他手脚并用，我立即挡在他们父子之间，这时他父亲非常失望地对我说：“我看，这个孩子是没救了。老师，他下周就不去上学了。”可就在那时我转身时，看到了他眼里晶莹的泪水，我便知道他一定还想学习。当时，我并没有多说什么，张的情况我十分了解，只是劝他的父亲，让他再给张一次机会…….本周，我改变了以往的方法，并没有和他多谈，而是在早自习时多看看他，请每一位老师在上课时多关注他一点，放学后，请一些行为自控比较好的同学多和他一起玩玩走走，谈谈自己。至今天，他在校的学习和行为习惯有了一点进步，也许他还会下降，我也不敢保证他就能这样安稳地走下去，但是，耐心地期待总比一味地失望要好。
徐是一个优秀的女孩，进班时成绩也比较优秀。父母的期望、老师的赞许、自己的理想都要求她出类拔萃。可进入八年级后的一次次练习、测试，她几乎没有几次能考出好成绩。她开始急躁、泄气，每次考过试后她都要伤心一场，每次考试过后我都要和她好好谈一次才能鼓起她继续前行的勇气。本周的一天，她告诉我：“老师，发下数学练习试卷、与王对比的时候我真不想学了，这么多次了，我自己都灰心了，你还会对我有信心吗？”我对她说：“你有信心吗？”她沉默着，我此时的心里却非常着急，心想：孩子，你千万不要说：我没有信心。千万不能失去信心。一会儿，她对我点点头，我那颗悬着的心终于落下，拍了拍她的肩对她说：“我相信你，相信你的潜力！”我看到了她眼睛里的亮光。
【反思和分析】
1、反思:班主任或老师的宽容———可以让学生拥有自由的领空
分析：现在的中学生有时很幼稚，有时又很老练。多元的社会造就了多元的思想，他们已经不同于我们读书时的单纯了。如果还一味地要求学生的想法整齐划一，那就只会出现学生用沉默或谎言应付你，而不把他真实的一面暴露在你面前。如果对他们放任自流，只管学习不管思想，那就是对社会不负责。中学时期也是学生的世界观和价值观的形成时期，我们的目标是造就有理想的人才，而不是制造会听话的“机器”。做为教师，应该能够宽容地接受学生的各种想法，与他们平等地交流，帮助他们成长。
给学生一个台阶，需要教师有一颗善待他人的宽容之心。没有缺点、错误的学生是没有的，教育是心与心的交融、情与情的共鸣，没有教育者的真情投入，哪有学生的真情回报？逼学生改过常常出现阳奉阴违的回应，有时还会激发学生对教师的对抗情绪。
给学生一个台阶，从教育机智的角度来讲，其实也是给自己一个台阶，这种冷处理的教育方法，它可以避免矛盾升级，也为妥善解决矛盾留下思考的时间和空间。
给学生一个台阶，不是教师对学生犯错误不管不问，消极退让，而是利用更机智的措施、方法，在保护学生自尊心的基础上触及学生心灵，唤起自尊，引发自省。
2 、反思: 班主任或老师的鼓励———可以打开学生心中封闭的大门
分析：嫉妒，是学生中比较常见的心理现象，有的表现得强烈一些，有的隐晦一些，怎样去化解需要不同的方法。有时一句真诚的赞美、一声温暖的鼓励都能把嫉妒化做自强的动力。
3、反思: 班主任或老师的耐心———让自己永远期待学生的进步
分析：有人说教师的劳动是创造性的，总是面对新的一天，新的学生。但其实，教师经常要做的却是重复性的工作。教师感到最累的往往是苦口婆心的教育刚有一点起色又面临反复，用了很多的时间、心血却好象没有什么效果。一次次的反复考验着教师的耐心。
其实，我常对自己的失望，为什么不能、有什么办法更好地去帮助他们尽快达到目标呢？但现在我能给他们的却只能是耐心。
【总结】：“成功的教育，取决于多种因素。教师的爱是根本的，但还不是全部，因为如果这种爱不被学生所接纳，师生未能建立起良好的师生关系，教育的效能无法实现。而良好的师生关系建立的前提是师生之间的沟通质量。也就是说教育对学生发生效能是通过师生之间人际关系的有效程度来决定的。”为了更好地实现师生之间的沟通，教师就需要掌握多种技巧。以达到教育教学的最终目的。

