德育案例  ------- 朱桂红
发布人:朱桂红  时间：2009/6/11
[标题]
“青苹果”的苦涩
[案例描述]
前几日，蔡老师问我：“你班的A学生表现如何？”“不错啊，是我班男生中的一块‘牌子’。”我自豪地答着。那老师却惊讶地“噢”了一声，诡秘地说：“你班的A男生体检那天把我班的B女生带到镇江过了一夜。”本该是如雷贯耳、大事渲染的消息，可我却不加思索地回答：“不可能，绝对不可能，A可是我班品学兼优的学生呢！”说后，我早已把这件事忘到九霄云外去了，因为我打心眼里就认为一定是B学生说了慌。
周日，兴趣小组活动期间，方老师打电话告诉我：A逃学了。这时的我脑海中立即浮现起蔡老师告诉我的那件小事，我忽然意识到小事不小，也许我太信任A了。于是我拨通了A父亲的电话，询问A体检那天下午和晚上有无在家，遗憾的是：A父亲却告诉我，他上班不清楚。
该怎样“诈”出A，让他说出心灵的秘密呢？又怎样不影响他的情绪呢？毕竟A 是我们班老师众星捧月的“优等生”啊！我思量着。昨天，我把A悄悄地带到我班教室旁的拐角处。低声道：“A，你知道老师为何不在班上和你谈话，也不愿把你带到办公室去吗？”没等他回答，我又和蔼地说：“你是老师心目中的好学生，诚实的好学生，老师希望听到你亲口告诉我老师已经知道的真相，而且老师愿意和你分忧解愁，一定替你保密。”此时A欲语却无言。于是我又单枪直入道：“体检那天，你和十六班的B女生在镇江哪玩的？”此时的A思想防线彻底崩了。只好把事情的原委详细说出。最后我又关切地问：“你父亲问你这件事了吗？”A说：“我爸爸没像你这样问。”我笑了，也笑着和A讲了“青苹果”的苦涩。
[反思和分析]
惊讶之余，我也在思度着：老师还可以用“一好遮百丑”的观念断章取义吗？老师在戳穿学生心灵秘密时，怎能不注意策略，怎能不尊重学生，不善意地引导学生呢？老师实在是学生思想、学习的指路灯啊！

