德育案例----信任的价值（杨卫国）
发布人:杨卫国  时间：2009/6/11
德育案例----信任的价值（杨卫国）
【案例描述】我班学生石某，一个好动、懒散的男生，这位看似貌不惊人的学生，却是我工作中的一大难题。学习对他来说很无所谓，由于基础差，态度很不端正，导致初一一学年来学习跟不上，所以不管什么文化课他都不肯认真学，每一节课没事就东张西望，要不然就看体育杂志或趴在桌上，但下了课后就“活蹦乱跳”了。所以刚一接到这个班我就把目标瞄准了他，因为如果不把他的工作做好，就会影响和干扰正常的班级管理，是非不断。有一次上英语课，他像往常一样，听了五分钟后就趴在桌子上睡觉，当时张老师非常气愤，但怕影响其他同学，所以就叫他进了我的办公室，我问清情况后，虽然心中很火，但我也没有严厉批评他，因为我了解像他一类的学生脾气比较倔强，说得过重反而适得其反。我问他今天是否身体不好还是其他原因要这样做，并说一些做人的大道理及人与人应互相尊重之类。他可能也认识到自己的“过分”，所以态度不是很强硬。谈心，这是做学生工作必备的法宝，也是班级管理过程中必不可少的环节，但这次谈话的效果并不明显。后来的一段时间，我时不时地找他来谈心，说说他的家庭，它奶奶甚至还来找过我，“你要为他们争光”。有时叫他帮我做点事，他喜欢打篮球，我就在体育课上和其他同学陪他一起打球，在生活上也格外关心他。经过我不懈的努力，时间的投入，精力的消耗，得到了相应的回报，他的变化在不知不觉中产生了，上课不再像以前那样经常趴在桌子上，开始听了作业也肯做了，下课也比过去少惹事了，在考试中甚至还考到了90分左右，在班级主题班会活动中，他幽默的表演引得了学生的连续掌声，我在全班同学面前大大的表扬了他，经过一连串事情的发生，他把我当成了朋友。虽然学习不怎样的他，但平时他很讲义气，所以在班中有较强的号召力，饮水机换水从来不要我说。在他的协助下，接下来的那段时间班级管理我也省心许多。
【反思和分析】人都有被认可的需要，被肯定的需要，学生更是如此。他们在意家长对他们的看法，在意同学之间的评论，更在意自己闪光点是否得到了班主任的认可，至今我仍深深记得我的老师送我的一句话“表扬要点名，批评不点名”，只有这样才能更好地开展班主任工作，也才能与学生建立良好的师生感情，进行互动式的交流与沟通。班主任是学校管理中的一部分，是班级管理的重要人物，是学习的引导者。要想做好班主任工作，没有爱心、信心和耐心是绝对不行的。所以每次当班主任总感到有很大压力，心理非常不安。但同时感到责任与使命。生命是现实的，工作是认真的，勇敢面对并想办法解决是唯一的选择。


