九（8）德育案例 ----在孩子心中播撒阳光（张秀梅）
发布人:张秀梅  时间：2015/1/13 10:06:13
【案例描述】
1.汤同学是外地学生，家庭条件也不好，导致家庭教育严重缺失，所以她的成绩很不好，回家作业总是胡乱瞎写，但是她每次都能认真完成老师布置的打扫任务，责任意识很强。于是我就让她做值日组长，让她指导管理其他同学打扫卫生，班级卫生保洁有了很大起色。我经常找她谈心，与她的家长沟通，开导她。渐渐地，她的头抬起来，脸上也多了些笑容，成绩也有了不小的进步。她在作文中写道：“老师的关心如同一缕阳光，照亮了我的心房，让我感受到老师的温暖。”
2.宗同学是转来的同学，刚来班级的他成绩很不好，总是不及格，而且总是上课做作业，回家玩电脑，了解到此情况后，我主动找他谈话，让他意识到这样做是不对的，随后他的家长也积极配合，加大了对他的教育。宗同学是班上的体育健将，在校运动会上我帮他报了名，在体育比赛中，他果然不负众望，为班级取得了荣誉，我和同学们都为他竖起了大拇指。现在他的学习兴趣较浓，成绩较以前有了很大的进步。
【反思和分析】
初中学生十五六岁的年纪，正处于青春期，这个年龄段的孩子若不加以正确的引导，在心理上很可能会出现大的问题。譬如上面的汤同学，生性胆小，不善于交流，就很可能会有自卑的心理问题。这些孩子的心灵还很纯净，如同未开垦的原野，悉心呵护则会生机盎然，疏于打理则会野草疯长，所以作为老师我们应该在孩子们的心中播撒阳光，让孩子们的心灵美丽澄澈。作为班主任，平时应该多走进孩子们的生活，多与他们交流，了解孩子们心中的想法，要善于发现孩子们身上的闪光点，发现他们内心存在的问题，及时引导他们走出心理问题，走向更开阔的世界。我们是老师，就要传授孩子们知识，我们是父母，就要呵护孩子们成长，但我们更是园丁，就要在孩子们心中播撒阳光。

