德育案例（王静）
发布人:  时间：2009/6/11
徐祥凯，男，15岁
基本情况：在家里，徐祥凯同学是独生子，但是由于其父母亲都是不识字的很老实巴交的打工人员，所以父母只是很疼他，却管不住他，说了他以后，他虽然不做声，却一下一下地往墙上打，踢，父母心疼的直拉着他，且想说的话也咽下去了。
在学校，初一的时候他表现很好，课上积极举手发言，课后作业认真完成，数学成绩不算太好，但也都在70分左右，在班上属于中等生了，可是到了初二，渐渐地课堂上开始开小差、独自低下头做小动作了，作业上从少些几道题到只写几道题到不写作业的也有他了，找了他几次，他都不说话，点头表示会改正。
直到一次辅导课上，他桌上什么也没有，他就坐在那发呆，于是我没有耐住性子，一股脑的说了他几句，谁知他的倔劲和闷劲上来了，楞是装着什么都没有听到，还是一动不动，因为还是有点了解 他的性格的，所以等到下课才把他叫到办公室来，事情就这样爆发了。
采取的措施：
1、打电话叫他父亲来一趟学校。那天还下着雨，与其父亲联系时，他父亲告诉我说不认识学校在什么地方，本来我以为是他父亲极不负责任，见了面才知道，他是因为不识字，一直跟着徐某的舅舅打工，极其老实的一个人。等我把基本情况告诉他父亲之后，他哽咽着对着徐某和我说：因为我和你妈妈都不识字，所以也无法了解你的作业情况，我都不知道原来你变成这个样子了，你怎么回事呢?是我和你妈妈没有把你教育好，你从这么一点点大的时候直到现在（用手比划着）我们从来没有舍得打你一下，从来都是好好跟你说，可是你听话了吗？你怎么就不听话呢？说得徐某眼眶红了，让我觉得这个孩子还是知道尊敬父母的，还是爱他的父母的，他还是一个好孩子。从他父亲和舅舅那知道，原来徐某每次犯了错误，被说了以后，因为性格沉闷、内向的原因，虽然不开口，但是他知道自己错了，因为他有点自己伤害自己，所以他们都不知道如何教育他，不敢轻易地开口。从这些情况入手，我们老师都以鼓励为主，对其特殊性的特殊处理，充分尊重他的自尊心，不在同学面前对他进行批评，即便需要单独批评时也用委婉的方式表达更多的希望，尽量维护到他的面子；对其优点号召大家学习。
2、持续、不断地对孩子进行表扬、鼓励，培养他完成作业的自觉性。无论怎么说，在校一天，就会也应该会有一天的收获；勉励他如果刻苦勤奋，一定会有收获。 总之运用表扬、鼓励的语气，持续、不断地表扬、激励，让其感受到老师没有放弃他，还是很关心他的，从而让他树立学习的信心，培养他完成作业的自学性。
教育启示：
我们在平时的教学中肯定都会遇到许多特殊的孩子，一定要对问题学生有更多的关爱、呵护，不能训斥、指责，一棒子打死；培养他们好的学习习惯、学习兴趣，树立他们的自信心、责任心比传授知识更重要；表扬、鼓励是使孩子健康、全面成长的法宝，我们在表扬、鼓励孩子方面决不能吝啬；在教育孩子的同时，我们时刻不能忘记对家长的指导、帮助，特别是针对那些自身素质不高的家长，表扬和鼓励不但对孩子全面、和谐的发展非常重要，对家长依然关系重大。我们应该对每个学生进行个性分析，找到一条适合他的教育方法，这样才能使每个学生健康地成长，我们的工作才更有价值。

