德育案例《用真诚换取信任》（施文娟）
发布人:  时间：2009/6/9
用真诚换取信任
【案例内容】班上的小x同学是个让老师喜忧参半的学生。说到他，总用这样一句话来评价他：“除了学习，什么都还不错。”该生集体荣誉感挺强，做事勤快、认真、干脆、主动。保洁区的值日工作他负责督促检查，一直以来基本不被扣分；班上的喝水问题由他全包，提水，换水不亦乐乎；眼保健操由他管理，负责到位；每天的家校联系本早早的收齐交到了班主任老师的桌上；无事可做时，他会主动来询问老师有没有需要帮忙的。就是这样一个学生，在初一时如此讨喜的一个学生，在进入初二以后发生了很大的变化。首先，对以上他所热衷的事情，不再积极，时常需要我去督促他完成自己份内的工作；同时，对于学习，原本还有点基础的他彻底的放弃了自己，课堂上不再认真听讲，总是萎靡不振地趴在桌上，作业也总是迟迟不交，甚至不写，原本阳光的脸上再也不见积极向上的神情，让我感觉到的是“漠然”。空洞的表情，无精打采的眼神，软塌塌的模样，让我敏锐的察觉到他的变化与行为的不正常，总感觉有什么事情会在他身上发生。果不其然，星期六的晚上，他离家出走了！原因其实很简单，上网吧的他被奶奶找到，不肯回家，争执之下，他跑了，一跑就是两天，家里人找疯了，终于在周一的晚上将他找到。周一一天没来上课，周二早上，在他妈妈的陪同下，他来到了学校，向老师承认错误，请求老师的原谅。【分析原因】在小x同学身上之所以会发生这样的事情，并不是偶然的现象，我经过仔细的分析，总结了以下几个原因：首先，他家庭的特殊性。从小父亲过早的去世，在他的童年留下了不快乐的阴影。一直以来，都是和爷爷奶奶生活在一起，母亲在外地工作，于是教育的责任全部落在了年迈的爷爷奶奶身上，由于本性不坏，生性乐观，小时侯的他听奶奶的话，奶奶能管住他。可进入初二以来，到了一个叛逆的年纪，自认为有自己的思想，所以坚持己见，不再将爷爷奶奶的话记在心中。其次，学习丧失信心。随着课程越来越深，平时基础不够牢固，课后不肯花时间去忙，导致成绩越来越差，当成绩原来越来越差后，想加油也没处使力。这样的恶性循环，对学习失去了信心，抱着破罐子破摔的想法，浑浑噩噩的过日子。第三，交友的不慎。当学习上没有压力后，总觉得自己无所事事，空虚无聊，于是就结交了不三不四的所谓的好朋友，在这些三朋四友的感染下，学会了利用网络来充实自己空虚的灵魂，并变得脾气暴躁，效仿一些不良行为。【解决方法】针对小x同学的情况，我采取了以下的解决方法，但愿这些方法或多或少能起些作用，让我们看到一个重新树立信心的小x同学。首先，察言观色，调整语气。看到小x双眼红肿地站在我的面前，我可以肯定他的家长一定已经给他上一堂严肃的“政治课”，甚至还动用了武力。意识到这一点，原本涌上心头的怒气悄悄的按捺下去了，如果此时的他再受到老师一顿劈头盖脸的痛骂，想法很有可能会更加的极端。于是我调整语气，开始了我们之间语重心长的谈心。其次，指出他所犯错误的严重性。我拿出市一中学生违纪处分条例，一条一条对照他所犯的错误。一是不听父母劝阻，离家出走，夜不归宿；二是进入营业性网吧和游艺场所；三是聚众打架斗殴；四是曾经参与了敲诈勒索的活动。以上四条，小x同学都曾经犯过，对照之下，小x点点头，承认条条错误都属实，无语！第三，动之以情，晓之以理。当我对小x所犯错误有理有据的时候，我对他的谈话才会有所收效。先从他的优点入手，让他明白老师心目中的小x是如何的让老师信任，从来都是老师的好帮手，让他先信任我。然后又讲到了特殊家庭的孩子需要更懂事，我问了他这样几个问题，“你知道当你两夜不在家的时候，你的爷爷奶奶是怎样过的吗？”、“你知道你的妈妈从外地赶回来时是什么心情吗？”“你觉得自己的行为对得起死去的爸爸吗？”听完我的问话，他的眼泪出来了，我明白这样的孩子还不是无药可救，他的亲情意识还是很强的。我对他说，“人不可以选择自己的家庭和父母，但是可以选择什么样的朋友，可以选择什么样的目标，可以选择自己要走的的人生道路，现在亡羊补牢，为时不晚。”一番谈话，有严厉的批评，有委婉的劝戒，有真诚的期望，有美好的祝愿，最终收到了较好的效果。【案例反思】像案例中这样的学生，如今是为数越来越多，有的学生对学习失去兴趣，上课从不听讲；有的学生对老师和父母的话置之不理，总觉得自己已经长大，思想成熟，做事稳重；有的学生沉迷网络，无心顾及其他；有的学生深陷早恋的泥潭，无法自拔；有的学生与社会不良少年纠结，无事生非。面对学生的种种不当行为，我们老师所表现出的应该是要有“平常心”，有“容忍心”，做“细心的人”，做“智慧的班主任”，做“能走进学生心灵的智者”。所谓“用真心换信任”，只有“真诚”，才能让学生感受到平等，只有“信任”，才能让学生“亲其师而信其道”。但愿我能用自己的真诚，来感化我的学生；用我的智慧，来开解学生心中的困惑；凭着一颗为人师的良心，做好我本职的教育工作。
【案例内容】
班上的小x同学是个让老师喜忧参半的学生。说到他，总用这样一句话来评价他：“除了学习，什么都还不错。”该生集体荣誉感挺强，做事勤快、认真、干脆、主动。保洁区的值日工作他负责督促检查，一直以来基本不被扣分；班上的喝水问题由他全包，提水，换水不亦乐乎；眼保健操由他管理，负责到位；每天的家校联系本早早的收齐交到了班主任老师的桌上；无事可做时，他会主动来询问老师有没有需要帮忙的。就是这样一个学生，在初一时如此讨喜的一个学生，在进入初二以后发生了很大的变化。首先，对以上他所热衷的事情，不再积极，时常需要我去督促他完成自己份内的工作；同时，对于学习，原本还有点基础的他彻底的放弃了自己，课堂上不再认真听讲，总是萎靡不振地趴在桌上，作业也总是迟迟不交，甚至不写，原本阳光的脸上再也不见积极向上的神情，让我感觉到的是“漠然”。空洞的表情，无精打采的眼神，软塌塌的模样，让我敏锐的察觉到他的变化与行为的不正常，总感觉有什么事情会在他身上发生。果不其然，星期六的晚上，他离家出走了！原因其实很简单，上网吧的他被奶奶找到，不肯回家，争执之下，他跑了，一跑就是两天，家里人找疯了，终于在周一的晚上将他找到。周一一天没来上课，周二早上，在他妈妈的陪同下，他来到了学校，向老师承认错误，请求老师的原谅。
【分析原因】
在小x同学身上之所以会发生这样的事情，并不是偶然的现象，我经过仔细的分析，总结了以下几个原因：
首先，他家庭的特殊性。从小父亲过早的去世，在他的童年留下了不快乐的阴影。一直以来，都是和爷爷奶奶生活在一起，母亲在外地工作，于是教育的责任全部落在了年迈的爷爷奶奶身上，由于本性不坏，生性乐观，小时侯的他听奶奶的话，奶奶能管住他。可进入初二以来，到了一个叛逆的年纪，自认为有自己的思想，所以坚持己见，不再将爷爷奶奶的话记在心中。
其次，学习丧失信心。随着课程越来越深，平时基础不够牢固，课后不肯花时间去忙，导致成绩越来越差，当成绩原来越来越差后，想加油也没处使力。这样的恶性循环，对学习失去了信心，抱着破罐子破摔的想法，浑浑噩噩的过日子。
第三，交友的不慎。当学习上没有压力后，总觉得自己无所事事，空虚无聊，于是就结交了不三不四的所谓的好朋友，在这些三朋四友的感染下，学会了利用网络来充实自己空虚的灵魂，并变得脾气暴躁，效仿一些不良行为。
【解决方法】
针对小x同学的情况，我采取了以下的解决方法，但愿这些方法或多或少能起些作用，让我们看到一个重新树立信心的小x同学。
首先，察言观色，调整语气。看到小x双眼红肿地站在我的面前，我可以肯定他的家长一定已经给他上一堂严肃的“政治课”，甚至还动用了武力。意识到这一点，原本涌上心头的怒气悄悄的按捺下去了，如果此时的他再受到老师一顿劈头盖脸的痛骂，想法很有可能会更加的极端。于是我调整语气，开始了我们之间语重心长的谈心。
其次，指出他所犯错误的严重性。我拿出市一中学生违纪处分条例，一条一条对照他所犯的错误。一是不听父母劝阻，离家出走，夜不归宿；二是进入营业性网吧和游艺场所；三是聚众打架斗殴；四是曾经参与了敲诈勒索的活动。以上四条，小x同学都曾经犯过，对照之下，小x点点头，承认条条错误都属实，无语！
第三，动之以情，晓之以理。当我对小x所犯错误有理有据的时候，我对他的谈话才会有所收效。先从他的优点入手，让他明白老师心目中的小x是如何的让老师信任，从来都是老师的好帮手，让他先信任我。然后又讲到了特殊家庭的孩子需要更懂事，我问了他这样几个问题，“你知道当你两夜不在家的时候，你的爷爷奶奶是怎样过的吗？”、“你知道你的妈妈从外地赶回来时是什么心情吗？”“你觉得自己的行为对得起死去的爸爸吗？”听完我的问话，他的眼泪出来了，我明白这样的孩子还不是无药可救，他的亲情意识还是很强的。我对他说，“人不可以选择自己的家庭和父母，但是可以选择什么样的朋友，可以选择什么样的目标，可以选择自己要走的的人生道路，现在亡羊补牢，为时不晚。”一番谈话，有严厉的批评，有委婉的劝戒，有真诚的期望，有美好的祝愿，最终收到了较好的效果。
【案例反思】
像案例中这样的学生，如今是为数越来越多，有的学生对学习失去兴趣，上课从不听讲；有的学生对老师和父母的话置之不理，总觉得自己已经长大，思想成熟，做事稳重；有的学生沉迷网络，无心顾及其他；有的学生深陷早恋的泥潭，无法自拔；有的学生与社会不良少年纠结，无事生非。面对学生的种种不当行为，我们老师所表现出的应该是要有“平常心”，有“容忍心”，做“细心的人”，做“智慧的班主任”，做“能走进学生心灵的智者”。所谓“用真心换信任”，只有“真诚”，才能让学生感受到平等，只有“信任”，才能让学生“亲其师而信其道”。但愿我能用自己的真诚，来感化我的学生；用我的智慧，来开解学生心中的困惑；凭着一颗为人师的良心，做好我本职的教育工作。


