亲 情 需 要 沟 通(冯凌云)
发布人:冯凌云  时间：2009/6/9
德育案例-----------------------亲情需要沟通
案例描述
最近我发现班上的一位同学小青情绪变化很大，心情非常沮丧。于是我就把她找来了解原因。可她却闭口不言，只是不停地掉眼泪，我只好安慰几句后暂时作罢。谁知第二天她却交给我一封信。内容如下：
冯老师：
我是不是一个让人很讨厌的人？为什么爸爸妈妈喜欢弟弟而不喜欢我？我真恨他们！！！
一个伤心的人：小青
小青，她可是我们班上最听话的女孩之一。她性格比较内向，平时总是不声不响，既看不到她身边有什么朋友，也不大看到她的笑脸。她有一个弟弟，是后妈的孩子。究竟发生了什么事，使小青产生的情绪如此强烈？以她平时的表现，这一连串的感叹号有些反常。我觉得得赶快帮助小青解决内心的困惑，否则她的自卑感及对父母的仇恨会越来越强，甚至会影响她的身心发展。
我找到了小青，她低着头不敢看我。我轻轻地对她说：“小青，你的信我收到了，老师知道你一定很难过，你愿不愿告诉老师究竟发生了什么呢？……”小青抬头看了看我，嘴角动了动，可话还没有出口，眼泪已从脸颊滑落了下来，她又一次低下了头。一定有什么事深深地伤了她的心，使她那么难受。我拿出了纸巾，递给了她，对她说：“老师知道你很伤心，有什么委屈就哭出来吧，哭出来会好受些的。”听了我的话，她的肩膀轻轻地抽搐起来。过了一会儿，她稍稍控制住自己，开始告诉我事情的经过。原来，那天邻居送来几张表演会的票，她爸爸、妈妈就带着弟弟去看表演了，临走前，妈妈对小青说因为票不够，以后再带她去看。后来邻居看到了，开玩笑地说小青的爸爸、妈妈不喜欢小青，所以才不带小青去看。小青听了很伤心，回想平时父母从不对自己的进步给予表扬，而弟弟只要稍有进步父母就会表扬他，弟弟有任何要求父母总会满足他。“我已经很尽力在做一个好孩子了，难道我的进步他们从来就没有看到过吗？难道爸爸、妈妈真的不喜欢我吗？”小青哭着问我。这个问题让我难以回答。在与她父母接触中，我感到她父母对她似乎比较放心，倒是很担心她弟弟的情况。仔细分析一下小青的话，我听出了小青内心的不满，她十分渴望父母亲对她的关爱，她需要亲人对她的认可。要解决这个问题，得先找她的父母。
我请来了她的后母。我知道，如果我把小青信的内容告诉她的母亲，问题不但不能得到解决，可能会起反作用。于是，我问她：“最近小青好像不大开心，不知道是为了什么事呀？”她想了想，摇了摇头说：“我也不太清楚，小青是个很听话、懂事的孩子，无论学习还是其它方面从不要我们做父母的操心，只是她平时不声不响，我们也不知道她在想些什么。我也很想和她谈谈，可是有时候忙于工作，有时觉得工作太累，就没有时间和她交流。不过我知道她的，她挺乖的，别人都夸我幸运，重新组织了家庭，碰到了个好女儿，我觉得也是，她让我少操了不少心……”她脸不自觉的露出了满足感。
在与小青后母的谈话中，我了解到小青的父母都是个普通工人，工作比较忙。小青弟弟的身体不好，体质很虚，经常生病，因此夫妻俩又要忙工作，又要忙两个孩子，忙不过来，所以平时对她弟弟的关注比较多一点，也就忽视了小青。小青的进步他们是看到的，却怕表扬了小青，会给她带来压力，因此总是暗地里要弟弟好好向姐姐学习。而小青却听不到父母的表扬，误认为父母不喜欢她，不重视她，对父母产生了误会。看来问题的症结不是父母不喜欢小青，而是他们在沟通方面有一些障碍，要让他们相互道出内心所想的，不要让误会越来越深。
找到问题的症结，我想首先应该让小青找回自信，让她意识到自己是一个受大家欢迎的人，然后再让她学会和父母沟通，同时帮助她的父母做好家庭指导，消除他们之间的隔阂。
在接下来的时间里，在班中，我经常利用机会表扬小青，让大家向她学习，如她的作业字迹端正，我就把她的作业展示给大家看；每次教室值日，小青总是认认真真，从不马虎，我让同学们向她学习；我还在班中表扬小青懂得照顾弟弟，号召同学们也关心爱护别人，做个有心人……只要有这样的机会，我都抓住不放。不久，在同学们的感染和影响下，我看到她笑了，笑得是那么灿烂。从那以后，小青脸上的笑容多了起来，她身边的朋友也多了起来，同学们都惊讶以前的小青和现在的小青怎么是两个人。小青在表扬声中对自己有了新的认识。
要巩固小青的进步，还得同她的家长沟通。此后我又专门和“小艾”的父母谈心，让他们了解小青也有她的情感需要，特别是对父爱和母爱的需要，她要父母对她的肯定，父母不应该把那些肯定隐藏起来。我又让小青的同学做了学校与家庭的联络员，把小青在学校好的表现告诉他父母，让他父母能对小青加以肯定。听到父母的第一次表扬，小青第二天一大早就兴奋地跑来告诉我，显得神采飞扬。看来小青对自己父母的误会也开始渐渐减少了。
接着我又建议小青的父母向小青讲清楚上次看表演的事，还应该带小青去看一场她喜欢看的电影，她的父母答应了。当然，父母与孩子的沟通不只是这些，我让小青的父母经常和小青谈心，了解她在学校的情况。平时抽空带孩子去看电影、到公园玩……不久后，小青的母亲高兴地告诉我，小青现在变得爱和他们说话了。父母的主动关心，让小青感受到父母对她的重视，对她的爱。
人与人的交流应该是双向的。小青的沉默寡言也是与父母沟通的障碍之一。因此，我也让小青想一想，有没有像她弟弟那样和她爸爸、妈妈无话不谈？她摇了摇头。我问她，你能不能用一只手来鼓掌？她奇怪地看着我，摇了摇头。我笑着对她说，是呀，俗话说一个巴掌拍不响，你平时不声不响，父母怎么知道你在想些什么呢？把你的想法告诉别人，别人才知道你在想什么……小青不好意思地点了点头。
不久，在一次偶然的机会，我遇见了小青的母亲，她笑着告诉我说，小青像变了一个人，经常回家讲讲学校里发生的事情，说到好笑的时候，还会大声地笑，以前的那个小青再也看不见了……
反思和分析
人的认识过程是一个漫长的过程，人对自我的认识是从他知到自知开始的，也就是说人对自己的认识也是从别人嘴里的自己开始的，然后随着年龄的增长，随着自我意识的增长，逐步加深对自己的认识。小青的年龄不过十五岁，对自我的认识还处于他知的阶段，她误认为父母不喜欢她也是由邻居的一句玩笑话引起的。因此，要帮助小青首先要让她重新认识自己。
小青也是个自尊心挺强、比较内向的孩子，如果这件事没有帮她找到真正的原因，那么她也许和父母的误会会一直存在下去。而小青的父母也不善于表达自己的情感，把对女儿的爱深深埋在心底，以为这样女儿会理解的，可是偏偏孩子不理解，还差点和他们产生矛盾。解决他们之间的问题，主要是让他们学会彼此的沟通，我先帮助小青树立自信，让她意识到大家都很喜欢她，她不是一个令人讨厌的孩子，然后指导家庭教育，引导父母改变以往的方式，选择适当的时机，给予孩子鼓励和肯定，让孩子有种满足感。同时又鼓励小青主动和父母谈心，让父母了解她的想法、感受，增进彼此间的了解。
其实，只要去沟通，任何问题都能解决。

