德育案例----赞美也是一种力量 (姚翠)
发布人:姚翠  时间：2009/6/9
德育案例----赞美也是一种力量 (姚翠)
【案例描述】
作为教师都有这样一种感觉，各班总有几个学生既不勤奋上进，又不惹事生非，对班级一切活动既不反对抗议，又不踊跃参加；虽然学业平平，却不名落孙山。一般情况下，既得不到老师的表扬，也得不到老师的批评，是一些容易被老师忽视“遗忘”的学生。
二班的Y同学就是这样一个似乎没有什么特色的学生。很长时间，我几乎没注意到她的存在。直到有一天，一件微不足道的小事改变了我对她的看法，好象也改变了她自己。那天刚好我值日，午饭过后，我站在办公室门口，看着走廊里来回走动的学生，无意中发现二班走廊里撒了一些零食，许多同学说着笑着绕着而过，好象没有注意到地上所撒的零食。这时Y同学走了过来，急忙跑回教室拿来清扫工具，将零食扫净，又用拖把拖了一遍。我被这一幕感动了，进教室后，立刻在班级表扬了Y同学，并尽力赞美了她关心集体，为他人着想的好行为。
我又从几件小事里发现Y性格中闪光的地方，并及时给予表扬，使真善美的精神得以激发和升华。渐渐地我发现她变了，上课特别认真，作业完成得不错，学习成绩也有了很大的提高。
【反思与分析】
这件事给我启示颇深，在班主任工作中，我们要注重以人为本，面向全体，细心观察，捕捉他们身上的每一个闪光点，及时把赞美送给每一个学生，使之发扬光大。使每个学生都感到“我能行”，“我会成功”。
实践使我懂得，教师一句激励的话语，一个赞美的眼神，一个鼓励的手势……往往能给我们带来意想不到的收获。教师对学生小小的成功，点滴的优点给予赞美，可以强化其获得成功的情绪体验，满足其成就感，进而激发学习动力，培养自信心，促进良好心理品质的形成和发展，有助于建立和谐的师生关系，营造一个奋发向上的班集体氛围。请多给学生一点赞美吧，因为他明天的成功就蕴藏在你的赞美之中。

