德育案例——较强的耐心、容忍心(潘小金)
发布人:潘小金  时间：2009/6/9
德育案例——较强的耐心、容忍心
教育心理学认为，教育者的个人威信与教育效果呈现出较为明显的一致性。因此，班主任在学生中享有较高的威信，是搞好班级工作和教育好学生的前提和保证。班主任要用自己的学识和丰富的人生阅历，做学生成长路上的知心朋友和引路人。班主任不仅要把自己扮成严师的角色，而且还要扮演好"管如严父，爱如慈母，亲如朋友"的三重角色，做到以心换心，以诚对诚，学生的崇敬之情便会油然而生。
作为校长管理班级工作的助手，班主任是在学校全面负责一个班学生的思想、学习、劳动、健康、生活等工作的教师，是班级的领导者、教育者和组织者。班主任也是家长赖以信赖的教育孩子的指导者和倾诉自己如何进行家庭教育的对象。
案例一描述：
王泽翔，我们班比较调皮的学生，但他的思想还不算太坏。有一次我从教师后面经过，“刷”突然一个黑板擦从窗口飞出，当时我就看见王泽翔和吴凯两个同学站在窗口边，同时他们也看到了我，我非常生气，立刻赶到班上，一位已经放学，教师里面就剩几个人，两个扫地，三个站在窗口边，由于非常生气，所以我进班的语气也很吓人，我就问谁扔的啊，三个异口同声的说：“不知道”。我一听更来气，于是我就把三个人喊到办公室，询问半天也没有结果，很晚了不能让学生单独回家，于是把他们的家长叫来带他们回家，顺便让他们的家长问孩子情况。其他两个家长都来了，只有王泽翔的家长没来，于是我便送他回家，我就用回家路上的这段时间和他作一次很平等的交谈，果然他把事情的真象全告诉了我。
反思和分析：
学习越差的学生越讲义气，这是一个不成文的公式，也是我们班的一大特点，也许在他们心里，你老师是高高在上，但我们学生表面怕你心里却另有算盘，在没有证人的情况下，他们犯的错误死都不承认，他不会说别人，也不会说自己做，反正就一句话不知道，所以和学生硬碰硬是不行的，改变一下方式和你的语气，把学生当做朋友来交谈，他会出乎意料的把一些事情告诉你，当然问题你也就会解决了。

案例二描述：
常识课老师一下课就跑我这来说：潘老师啊，你们班某某上课的时候怎么怎么讲话，不听讲，影响别人。我听了很生气，最怕的就是其他老师到我这来反映说哪个在课上讲话，当时真想把他拉来狠狠地打一顿，方解心头之恨。于是把他们叫来，问个仔细，“上课讲话了？”，“是”，“为什么讲话？”，“老师，我控制不了自己”。听到这里我真是哭笑不得，后来我想，不能来硬的，于是我把他们都提拔作为班级管理者，每天由他们来管理班上的一切。那段时间，所有的老师都反映比较好。
反思和分析：
由此我想到大禹治水，光挡不是办法，而是应该疏导，让最调皮的孩子来管别的孩子，其实别的孩子不讲话，根本不需要管。其实这就是孙悟空头上的紧箍咒，让他们管住自己，提高他们的自己的积极性，让他们体会到老师很在意他们。从实际的效果来看真的有作用，他们在很认真的管其他同学，而且那段时间班级情况也非常的好。老师多一分耐心，多一分爱心，相信我们的学生都能做好的。十年树木，百年树人。我坚信我们的学生需要我们用更多的时间和爱心，不说把他们变得最好，但也要让他们更好点。
教师是工程师，学生是你的艺术品，我们要把我们的艺术品变得更加美好。






