德育案例  用心灵呵护心灵----关注民工孩子（陈美仙）
发布人:陈美仙  时间：2009/6/9
德育案例  用心灵呵护心灵----关注民工孩子（陈美仙）
情况介绍：
第六周是我本学期最不愉快的一周，主要是由于周同学的原因。其一，周一早上他母亲打电话请假说可能要迟到，因为双休日周上网，父亲劝说无效，动手狠狠地打了他，结果周两天两夜没有回家，母亲周一早上在网吧找到后，送到学校。其二，周二学生看电影，出发前再三要求学生一起步行前往影剧院，当我安排好学生值日之后来到校门口，发现周已经独自出发了，谁知周三一早有老师告诉我，他周二在路上与其他班的一学生发生摩擦，互不相让，导致两人动手。就当我电话将此事告诉家长时，家长气势汹汹地说不管他了，他也管不了儿子，晚上父亲又打了他，他又出逃，一夜未归，周三早上母亲告诉我此事，建议她到网吧去找，结果还是在网吧找到并送到学校。其三，周五一早，有一位班主任找到我，说周受某班的一同学委托，开学初准备打她班的某同学，结果她班另一位学生出面调解，给了周100元，才使周没有动手。为此我一周之内找周谈话三次，与家长交流了三次。了解了他的家庭情况。
第十六周的星期一他因为与十三班的学生的事差点又动手打架。为此星期二请其父亲到校，与老师一起教育他。从父子俩 的交谈中得知，父子之间互不信任，缺少沟通。
周来自安徽，父亲在私人老板处打工，开挖掘机，经常外出开夜工，母亲爱好打麻将，有时不分昼夜，周常常没有早饭吃，更不用说晚上陪他学习，为此与他母亲交流了好几次，但情况没有好转。父亲忙于赚钱，很辛苦，又不善于与儿子沟通，儿子犯了错误，不耐心教育，唯一的教育方式就是“打”，儿子忍受不了父亲的毒打，就出逃，躲在网吧。
教育过程：
周四上午与母亲进行了交流，希望她尽到一个妈妈的责任，同时与其父亲好好沟通，改变自己的教育方式，以说服教育为主，不要再打孩子，她答应了。周五放学时，我与周同学一起回家，一路上再次与他谈心，让他换位思考父母和老师的感受，不要与父母顶撞，听从老师和父母的教育，在家做一个孝顺的孩子，在校做一个守纪律的学生，与同学友好相处，遇事要冷静，不要冲动，多谦让，这样同学之间就没有矛盾，在我们分手时，他由衷地说了声“谢谢老师,老师再见”，我听了后很感动，周六下午当我遇到他，问起父母有没有打他时，他脸上的笑容告诉我，他没有挨打，这是对我最大的安慰。
最近他课上尚能听讲，不影响其他学生学习，班上换纯净水的活，他抢着干。各方面有进步。
教育反思：
我班有好几位民工子女，担心他们会因为家庭教育的疏忽而成为“废品”。他们现在的状况与父母从小没有培养孩子良好的行为习惯有关，行为习惯差，与家庭教育是密不可分。
家庭教育中存在的问题：
一般的民工自身都没有受过良好的教育，往往把孩子看作自己的 “附属品”、“私有财产”，他们缺乏尊重子女的观念，随意训斥殴打，加上思想陈旧，往往重生不重养，不注意自身的言行对子女的影响。再者，父母缺乏对人生的正确追求，注重享乐或行为不检，这严重影响孩子的品德和学习。他们不多费时间思考如何教育子女，要把他培养成为一个怎样的人。
1.对子女关注方式的特殊性
管束。指父母为孩子立下要求孩子遵守的规矩，以及孩子违反规矩的后果。有的父母在这方面有明确规矩并要求孩子遵守；有的父母只定规矩但不在乎孩子是否遵守；也有的父母二者全无。民工一直忙于生计，即使粗略地制定些原则性规矩，也顾不上反馈子女是否遵守。民工大部分是属于制定规矩和遵守规矩两者全无的父母，属管束的最低层次。
教导。亲子沟通就是父母管教子女时，说明行为规范的意义，纠正子女的过失，解释是非善恶的道理的过程，也是教与导的沟通方式。民工们极少有“亲子沟通、亲子共读”，对孩子的教育非打即骂，以此来协调父母与子女间的冲突，打骂之中又往往夹杂着父母个人的坏情绪。亲子沟通是极少见的。大多民工子女的家庭类型属于‘严厉惩罚型’或‘纵容放任型’。
2.对子女评价的片面性
在家庭教育中，民工把子女的分数、成绩看得特别重，子女成绩差就会使父母觉得在朋友面前没面子而对子女训斥打骂。父母施加的压力越大，子女越惊慌失措，越难得到认可，越会遭训斥打骂，这样恶性循环，导致孩子对学习失去兴趣，对父母怨恨。绝大部分民工家长都停留在只重视分数的层次。
民工家长的心中没有科学的“评价标准”，民工家长忽视智育教育，忽视子女的能力和思维发展，他们不重视子女智力的开发培养，不关心学生阶段应该提高子女的各种能力以便为以后工作生活做准备；他们更忽视非智力教育，从不有目的地培养子女的交往能力、约束力、悦纳自我的能力、耐心、恒心、宽容心、善心、乐观等品格。
3.家庭环境差
民工出门打工就为生存。民工子女的学习和生活环境恶劣，一些家庭中生活场所复杂，多与民工的工作场所在一起。孩子们没有养成良好的巩固知识的条件，更无从谈习惯了。家校合作的缺失又是致使孩子行为习惯差的一大原因，许多民工为了家庭生计整日奔波而无暇顾及子女的教育，孩子们的课余生活单调，家庭经济条件无法提供有益的书籍或参加特长班。课余时间，孩子们面对大把时间养成了自由散漫的坏习惯并把这种坏习惯带到课堂上来。
班主任是学生的父母，老师，兄长，我们要用心去换取学生的心，用心灵赢得心灵。白居易说过：“惑人心者，莫先乎情。”爱是教育的前提，我们只有脱下有色眼镜，努力走进外地生的心灵世界，对他们多关爱一点，多理解一点，多帮助一点。无论是课内还是课外，对学生用心要精，要细，不可打击、挫伤、要像慈母一样，把全身心用在他们身上，使他们感受到教师的爱，从而使他们能主动地自我吐露心迹，敞开心扉地亲近我们，从而接受我们的教育，正所谓“亲其师信其道”。在学习上，教师要耐心帮助他们，要善于抓住他们身上一个个小小的闪光进行鼓励、表扬，切记训斥、恐吓、体罚，还可安排他们做教师的助手，帮助教师收、发作业本等。在生活上，教师要关心、体贴他们，成为他们的知心朋友。
我们要用心去温暖他们，让他们融入集体怀抱。真诚地向他们伸出友谊和温暖之手，让他感受到集体的温暖，进而唤起他们对集体的热爱之情，并把这种感情转化为上进心，在班级里，多举行多种活动，根据他们的兴趣爱好，多给他们施展特长的机会，使他们尝到成功的喜悦，树立自强的信心。
我们要与家长多联系，进行家校互动。让家长转变教育方式， 指导家长树立正确的教育观，以良好的行为和正确的方式去影响和教育孩子，要他们与优秀家长交流，向他们学习先进的教子经验。这样使他们的孩子养成良好的行为习惯。


