师生冲突的原因分析及反思（倪红军）
发布人:倪红军  时间：2009/6/9
师生冲突的原因分析及反思
一、案例
上课大约过了十几分钟，突然，从第四组最后一桌徐诚（他是我班平时表现不是很好的一名学生）的抽屉里飞出一个纸团，学生都“哗”地叫起来。我非常生气，快步走近抛纸团的该生旁边，严厉地说：“你为什么上课乱抛纸？你看你现在对全班纪律造成的影响！”这个学生振振有词道：“纸团又不是我抛的！”我更加生气地说：“做了错事还不肯承认。我明明看见纸团是由你这儿被抛出去的，还想抵赖？”这个学生被我这样一说也发起了脾气：“我说不是我就不是我，真是！”还出言顶撞我。此刻，其他同学开始议论纷纷。为维持秩序，保证上课，我提高起嗓门，厉声喝道：“静下来！还要不要上课了？作为学生应该怎么上课，应遵守哪些规范，难道不知道？”接下来，我就让这位学生站在座位上反思反思自己的言行，我继续上我的课。”可上课没多久，该生似乎早已不耐烦，于是乎就在座位处转起笔来（很多学生的习惯动作），转笔也就罢了，可气的是笔几次掉在课桌上发出“噔噔”响声。总之，是一副“我也给点颜色你看看”的不买账的样子。我停下课声色俱厉道：“我不允许课堂上出现这种行为。如果你对听课毫无兴趣，我允许你出去。”最后，还加重语气表明我的立场：“如若继续，即使期末考试考满分，平时成绩肯定不及格！”话语一出，哗然四起。我顿觉语塞，直觉告诉我，情况难以收拾了，……。下课了，我想把他叫到办公室好好谈谈，进一步开展批评教育，却叫不动。事后，我了解到，那纸团确实不是该生抛的。
二、导致师生冲突的原因分析
（一）教师教育行为的不当
师生冲突行为的发生主要是由于学生的违纪、违规引起的，表面看这是学生的问题，实际上也间接地与教师教育行为的不当有关。如：
1.教师误解学生
2.教师言行失控
3.教师体罚或“变相”体罚学生
4.教师授课出错，学生当面指正，教师碍于面子不改正反而斥责学生，引发师生冲突。
从以上案例分析中我们可以看到，由师生之间一般性的冲突最终发展为对抗性的冲突，教师起着决定性的作用，是事态演变的主导方。无论是教师误解学生、教师语言失控、行为失控还是教师惩罚学生，这些都是表面现象，问题的核心是隐藏在这些现象背后的教师潜在的心理因素。
（二）导致师生冲突的潜在心理因素分析
1.教师对一般“问题学生”存有偏见，导致教育行为失当。许多教师认为管束“问题学生”的惟一办法就是要“狠”，必须压服他们，务必把他们的锐气“磨平”。由此，教师在师生矛盾发生时往往不能对学生一视同仁，甚至拿某个“问题学生”开刀，以便“杀一儆百”。而这往往成为师生间冲突的诱因。
2.处于青春期的中学生对成人、对与之发生冲突的教师、对家长普遍抱有成见，主要以逆反心理的形式呈现。但很多教师却对中学生这一年龄阶段的特殊心理现象认识不足，不能客观看待，更缺乏预设的应对策略。由于双方成见的存在，造成了师生间的隔阂；又由于缺乏必要、及时的沟通，一旦遇到诱因，冲突就容易一触即发。
三、反思
1、中学生正处于青春期这一特殊年龄阶段，其身心的急剧变化会造成独立意识增强、情绪不稳定、自控能力较差以及逆反心理，以及中学教师普遍存在的高强度的压力、自身心理素质问题等，从而导致中学阶段是师生冲突的高发期。
2、师生冲突一旦发生，对于冲突走向，教师起着决定性的作用，是事态演变的主导方。而教师的言行“出格”直接导致了师生间一般性冲突的激化。要把冲突控制在一般性冲突的范围内，尽可能地避免对抗性冲突的发生，关键在于教师要控制住自己的“火气”，规范、调控好自己的言行，务必使言行符合自己的角色特征。而这恰恰要求教师具备现代的学生观、良好的人格修养和较高的教育技巧。
3、愈演愈烈的升学竞争和来自家庭、社会、教育主管部门的不合理的评价是导致师生心理健康危机的罪魁祸首。这在某种程度上扭曲了正常的师生关系，极易诱发师生冲突。为此，我们呼唤政府能公平办教育，进一步优化教育生态环境；我们渴望平等、民主、和谐的“绿色”师生关系早日到来；我们期待着社会能给学校一个宽松的育人环境，学校能给学生一个宽松的成长空间。

