德育案例：  表扬¬----班级工作的良方（八（15）班 袁明海）
发布人:袁明海  时间：2017/6/22 11:28:30
德育案例：表扬-----班级工作的良方（八（15）班袁明海）【情况介绍】方某，男，14岁。很机灵聪明，接受能力强，但活泼好动，个性要强，好表现自己，学习行为习惯很差，自己经常上课一节课能听15分钟就不错了，不仅如此还干扰别人，老师、同学讲话时喜欢插嘴，我行我素，自我约束能力差。【教育过程】面对他这种情况，我及时从其他同学、其他老师、其妈妈、其外公外婆那里了解了一些情况后，多次找他谈话，与他聊些日常生活琐事，不去讲他的一些毛病，他都每次“虚心”听取我的意见，主动承认错误并写检查；可是不出一两天他还是照样，按照班规处罚他做了一周的值日，跟家长谈话，但这并没有解决本质问题，他这些坏习惯丝毫没有改变。于是我转换其他的方法，安排了班委和成绩较好的同学坐在他附近帮助监督他的学习，时刻注意他，一有细小的进步就向我汇报，我及时表扬他，使他在老师及时的肯定和表扬中感受到自己是有希望的，效果很好。没有多久，班级很多同学都向我反映说方某像变了个人似的，现在不仅学习很勤奋，就连平时爱犯小错误的毛病也少了。这是一个良好的开端，我继续坚持以上的做法，一份耕耘一份收获，终于到下学期期中考试时，他已“奇迹般”的进入了班级第9名，成为大家学习的榜样。【案例反思】莎士比亚曾经说过这样一句话：“赞美是照在人心灵上的阳光，没有阳光，我们就不能生活。”每一个学生都有自己的优点和缺点，而往往能激发他潜能的恰恰是他的优点，这就要求我们当老师能多从学生成长的角度考虑，千方百计地找到他的亮点，不要吝啬表扬，多鼓励表扬少批评责备，特别是当学生有所改变时，我们就要及时发现学生点滴的进步抓住不放给他以表扬，这比你去责怪，比你去埋怨会有效得多，这样会使学生怀着一种积极的心态，在成功的喜悦中不断进步。
德育案例：表扬-----班级工作的良方（八（15）班袁明海）

【情况介绍】方某，男，14岁。很机灵聪明，接受能力强，但活泼好动，个性要强，好表现自己，学习行为习惯很差，自己经常上课一节课能听15分钟就不错了，不仅如此还干扰别人，老师、同学讲话时喜欢插嘴，我行我素，自我约束能力差。

【教育过程】面对他这种情况，我及时从其他同学、其他老师、其妈妈、其外公外婆那里了解了一些情况后，多次找他谈话，与他聊些日常生活琐事，不去讲他的一些毛病，他都每次“虚心”听取我的意见，主动承认错误并写检查；可是不出一两天他还是照样，按照班规处罚他做了一周的值日，跟家长谈话，但这并没有解决本质问题，他这些坏习惯丝毫没有改变。于是我转换其他的方法，安排了班委和成绩较好的同学坐在他附近帮助监督他的学习，时刻注意他，一有细小的进步就向我汇报，我及时表扬他，使他在老师及时的肯定和表扬中感受到自己是有希望的，效果很好。没有多久，班级很多同学都向我反映说方某像变了个人似的，现在不仅学习很勤奋，就连平时爱犯小错误的毛病也少了。这是一个良好的开端，我继续坚持以上的做法，一份耕耘一份收获，终于到下学期期中考试时，他已“奇迹般”的进入了班级第9名，成为大家学习的榜样。

【案例反思】莎士比亚曾经说过这样一句话：“赞美是照在人心灵上的阳光，没有阳光，我们就不能生活。”每一个学生都有自己的优点和缺点，而往往能激发他潜能的恰恰是他的优点，这就要求我们当老师能多从学生成长的角度考虑，千方百计地找到他的亮点，不要吝啬表扬，多鼓励表扬少批评责备，特别是当学生有所改变时，我们就要及时发现学生点滴的进步抓住不放给他以表扬，这比你去责怪，比你去埋怨会有效得多，这样会使学生怀着一种积极的心态，在成功的喜悦中不断进步。

