九（5）班德育案例——充分激发每个孩子的潜能  （刘良美）
发布人:刘良美  时间：2015/1/12 20:47:49
俗话说：初一是基础，初二是关键，初三是冲刺。学生进入初三，面对的主要任务就是中考。一个称职的毕业班班主任，就应该激发学生的所有潜能，让每个学生都能尽其所能，最终走向理想的学校。而事实上，是人都是有惰性的，是学生都有疲惫的时候，现实社会的诱惑也很多……肩负着中考大业的孩子们是否能始终紧绷一根弦，全力以赴，奔向中考，还得看班主任的引导是否正确有效，工作方式是否有创意、有实效，日常的管理工作是否落到了实处。本班自从进入初三以来，班级秩序基本稳定，优秀学生在学习上还算过得去，可是总感觉大多数同学在学习上的竞争氛围不够，还时不时地出现学习上的松懈现象，个别同学的纪律观念淡薄……这些都严重影响了他们学习潜能的发挥，作为班主任的我，充分激发他们的学习潜能责无旁贷。具体措施如下：
一、用励志名言或励志文章，激发学生的学习斗志。常常利用班会课读一些课前搜集到地励志美文，让大家在欣赏美文的同时提升自己的认识；利用黑板报和宣传栏及“每日一句”等形式激发学生的学习热情。例如“勤劳一日,可得一夜安眠；勤劳一生,可得幸福长眠”“不教一日闲过也”“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香”等都传递了很多正能量。
二、用团队竞赛考核方法“抓两头、促中间”。将全班四十几个同学分成四个大组，针对学习方面的诸多问题，分别制定相应的细则，逐一进行考核，评比出优劣。当课间看到同学们在考核表前填写自己本周的学习状况的同时，还在关注其他同学的学习状况，深感他们的学习热情被激发了，无论是主动的，还是被动的，都是令人欣慰的。
三、对症下药，有针对性地制定班级常规。据一些任课老师反应，本班一些同学上课喜欢睡觉，作业不做不交屡见不鲜，周周清默写不理想也无所谓。为了整顿班风，特制定“学习态度考核方案”，从听讲、作业、周周清、默写四个方面进行考核，达到三次不合格，就要接受相应的处罚，一段时间下来，果然有奇效。
四、适时调整座位，创设更好的学习氛围。有些同学坐在一起时间长了，关系特好，有时候反而不利于互相促进；有些同学坐在“黄金位置”上不思进取，换个位置说不定能警醒些；有些同学有上进心，但周围的环境不够理想，换个位置估计有大的进步……不定期地适时调整座位，把好座位尽可能留给爱学习的人。实践证明，此项举措是大有裨益的。
五、严格管理，有创意地引导学生端正学习态度。前段时间，本班存在利用周六早上培优时间抄作业现象，加强教育后，针对提供作业的优秀生，要求他写出保证，并发出倡议，坚决做到不抄作业，让每人遵守，于是全班同学都在保证书上签字认同，再犯时就按保证书要求的去做。执行了一段时间，卓有成效。
经过一段时间的整改，同学们的惰性有所收敛，班级秩序井然，学习的气氛更浓了。一个班级，有问题出现并不可怕，可怕的是找不到解决问题的方法。这就需要肩负责任和使命的我们，开动脑筋，智慧地解决学生在学习上的慵懒现状，从小处入手，从实际出发，把全班同学的学习热情都激发出来，把全班同学的学习潜能都挖掘出来。果真做到如此，中考便没有什么可怕的了，至少是不留遗憾的。

