德育案例     (季卫红)
发布人:季卫红  时间：2008/6/28
德育案例
情况介绍:
刚代理七（11）班班主任后，就听有学生私下告诉我：“老师，我们班放在何晨那儿的班费被偷了。”我连忙问：“什么时候的事？”学生答；“有一段时间了。”“知道是谁拿的吗？”“知道，是××。”“你怎么知道的？”“A同学亲眼看到的。”“那怎么到现在还没追回？”“××同学不肯承认，还不准A同学说。”我听了不由蹙紧眉头，刚代理这个班就碰到这样的事，真让人头疼。我该怎么处理这件事呢？

教育过程：
和其他老师说起这件事，有人劝我：算了，这件事已过去一段时间了，又不是你的责任。你问他他也不会承认的。刚开始我也想算了，可转念一想：不行，这不是助长这个学生的嚣张气焰吗？这样做不仅会让这个学生养成不劳而获的思想，弄不好会毁了这他的一生。我必须要管。可怎么管呢？看来还得动一番脑筋。
思考再三后，我决定先找这个学生试探一下。在办公室无人时，我把这个学生叫来，因为这个学生在班上表现一贯不好，所以我就先问问他最近一段时间表现如何？他不知道我究竟已经知道些什么，又想了解些什么，就含糊其辞地说自己表现不太好。我顺着他的话头说：“你能认识到自己的不足，这很好，说明你还是一个诚实的学生。要知道，有些不该做的事情你做了，你不说，并不代表别人不知道。但是如果事情非得到别人一个个出来指证你，那事情就难以收拾了。”我边说边观察到他的表情起了变化，于是又进一步引导他：“你们已经渐渐长大了，要能明辨是非，有些事情你以为是小事，如果不注意，长大后就有可能走上犯罪道路，那时后悔可就晚了。当然一个学生犯了错误如能知错就改，老师还是会给他机会的。而且我还会替他保密，但前提是不能再犯。”××同学听到这儿知道我什么都知道了，而且也知道了事情的严重性,就诚恳地承认了自己的错误,并在第二天把钱如数归还了。事后，我又找了几个知道内情的同学，告诉他们要给这个同学一个改过的机会，别再张扬这件事。此外，我还叫这个同学写了一份检讨，深刻地反思自己的错误。我还利用班会对学生进行这方面的思想教育。

教育反思：
学生的思想是比较复杂的，我们不能用简单粗暴的方法教育学生，如果那样效果只会适得其反。

