德育案例——缺失的责任心(戴咏梅）
发布人:  时间：2008/6/28
德育案例——缺失的责任心(戴咏梅）
【情况介绍】
九年级了，我以为我的学生都会全身心地扑到学习上，以为他们会被我们点点滴滴的语言和行动感化，以为他们都会明白自己身上的责任。说句心里话，我把他们当大孩子看待。可是事情绝不是我想像得那样。好不容易有三名调皮生被“提前”录取了，班上也安静了许多。有的学生甚至开始转变，这是我意外的收获。可接连两件事让我觉得心里又添了几分凝重。班上一个叫季正松的学生曾因簸箕放三角柜内位置不当，柜门无法关锁用脚猛一踢，把一扇柜门踢通，但他能主动承担责任，用我的小灵通随时就主动告诉他妈此事，季母两次到校等到班上所有其他学生放学后，把两扇柜门都卸走，拿到校外找师傅重新装上纤维板，并买油漆找人漆好与三角柜几乎相同的颜色，我为学生和家长赔偿公物的责任心感动。可时隔不久班上一贯让人头疼的施毅值日时发牢骚故意踢通了一扇柜门，其他学生报告后我找他，他说他不是故意的，可以不赔偿，并强词夺理说此事跟他无关。我与其家长电话沟通后，家长说回家找他谈一下。可一周过去了，今天早读我发现柜门依旧破着，又一次查问他如何对待此事。他仍然还像上次一样，言下之意就是不赔。我心里挺气愤的，这么一个不懂责任的学生！他不能承担自己的责任，连家长也无动于衷！可坏了的东西总要有人来赔偿啊，找谁都不该啊。前后两件事，两个学生竟有如此大的差距，难怪施某学习也如此了！
【教育过程】
事情发生的那天下午我其实还是很忙的，但我还是在网上搜集了一些资料，找到与他谈话的切入点，展开了心理攻势。我跟他讲一个关于废纸的故事：亚运会在日本广岛结束的时候，六万人的会场上竟没有一张废纸，全世界都为之惊叹，日本民族因此而赢得尊重。我跟他讲一位名人到瑞士访问的故事，在一个洗手间里，他听到隔壁小间里一直有一种奇特的响动。由于这响动时间过长，而且也过于奇特，因此不觉吸引了他的好奇。于是，在好奇心的驱使下，他通过小门的缝隙向里探望。这一看使他惊叹不已。原来，小间里一个只有七八岁的小男孩正在修理马桶的冲刷机构。一问才知道，是这个小男孩上完厕所以后，因为冲刷设备出了问题，他没有把脏东西冲下去，因此他就一个人蹲在那里，千方百计地想修复那个冲刷设备。而他的父母、老师当时并不在他的身边。这件事令这位名人非常感慨，一个只有七八岁的小男孩，竟然有如此强烈的负责精神，可以说这种负责精神已经渗透到了他全身的每个细胞、每根神经、每滴血液，已经完完全全成了习惯。我跟他讲责任心是一种非常重要的素质，是做一个优秀的人所必须的。我跟他讲……最后他露出了少有的羞愧，表示那个星期解决此事。
【教育反思】
反思：十几岁的年龄犯错误是在所难免的。班主任在处理学生过失时，不要动辄大声呵斥，夸大其辞，应该冷静平和地挖掘学生犯错的深层原因，给学生讲道理，实事求是地指出他的缺点，给出弥补过失的办法，让学生深刻地体会到自己的责任，下次遇到类似的问题时，他才能权衡得失，在即将违规时止步，通过一次次的教训，让学生逐步树立责任心。
【后记】
中考已经结束了，回忆中考前施毅上每节课都没心思听。搬到休息室后他整天还是看他的几本翻烂掉的电脑书，他似乎总是对电脑感兴趣。可是中考的成绩却一塌糊涂。再到我们班去看一下，那坏了的三角柜门还依旧在那。我说对自己的错误不能承担责任的人他同样不会在学业上有责任。我对他的教育直到今天来看还是失败的。

