德育案例（杜国兵）
发布人:  时间：2008/6/28
【情况介绍】：我现在所带这个班有名学生很令我头疼：作业不做，与同学极易发生矛盾，几乎天天违反纪律。我对他除了说教，就是处罚，但收效甚微。
【教育过程】:有一天，他又犯错了，我将他叫进我的办公室，但他就是那样不在乎地等待我的批评。正好办公室没老师，我看着他，什么话也没说，就那样平静看着他，因为说实话，我不知道说啥，但是很奇怪那时我一点不生气。我发现，他慢慢有了变化，从刚才的满不在乎到有点局促不安。又过了一会儿，他低下头，偶尔抬头瞟一下我，我知道他在窥测我的内心，但我还是很平静地看着他的脸，就好像在欣赏一幅画。他的头越发低了，也更加不安了。良久，我的声音打破了沉默：“你可以走了。”他抬起头惊讶地望着我。“你可以走了。”我重复了一遍。他默默地走了。但这次他竟连着几天表现很好，我不失时机地表扬了他。后来尽管他有反复，但经过我又几次的沉默疗法，他变了。现在，他是个好学生，同班里的其他同学一个样。
【教育反思】:班主任在工作中，应着眼激发学生的自尊、自爱的品质，诱导学生自我认识错误、自我教育，使教师的期望内化为学生的自觉要求。如此，教育才有后劲。“沉默”为师生创造了一个平静的氛围，给学生提供了自我反省的机会，能使学生在自我反省中内化教师的要求，成为一种自觉要求。做为一名班主任教师，不仿在工作中恰当地运用一下这种“沉默”教育。在某些情况下，这种“沉默”教育不失为一种较好的教育方法。

