德育案例一则  (王先洪)
发布人:王先洪  时间：2008/6/26
德育案例一则  (王先洪)
【情况介绍与教育过程】小唐是一个非常可爱的男孩，没有脾气，从不着急，成绩不错，我们绝不多数老师都认为他肯定能考上省扬高中。
不过他有一些致命的让人担忧的坏习惯：文科成绩不冒尖，甚至可以说是差！但是在省扬高中的提前招生中，他的文科却没有吃亏，有的还可以说不错，因此他的成绩在班上排到了第一。从此他有点沾沾自喜，认为自己还是不错的。这从此后的文科作业情况可以看出来：不做或少做，看的或度的作业就糊。在这种情况下，我多次找他谈心，要求每天晚上先做文科作业，再做理科作业。通过几次电话了解，他对看的和读的作业简直就不当一回事，于是我要求其家长必须按照我的要求去看孩子的晚自习。有时还电话访问，可是效果就是不明显，他似乎总是沉浸在强化班考试的所谓成功中，结果在中考中文科成绩未有明显进步，理科的成绩也有了不同程度的退步。
【教育反思】由此可见，要想让一个学生者在学习中取得成功，不仅要有我们教育工作者的细心与耐心，还得要有家长的密切的有效的真诚的配合。更需要我们的教育对象能够把我们的话记在心上，落实到行动上。否则，在美好的憧憬充其量只能是一个乌托邦式的空想！

