德育案例（郭纪群）
发布人:郭纪群  时间：2008/6/26
德育案例（郭纪群）

【情况介绍】【教育过程】小周，一个好动、散漫，脾气倔强的初三男生，这位看似貌不惊人的学生，却是我工作中的一个大难题。学习对他来说很无所谓，由于基础差导致初三学期中学习跟不上，所以不管什么文化课他都不学，每一节课没事就睡觉，但下了课后就“活蹦乱跳”了。所以刚一接到这个班我就把目标瞄准了他，因为如果不把他的工作做好，就会影响和干扰正常的班级管理，是非不断。
有一次我上课，他像往常一样先趴在桌子上睡觉，但过了一段时间后：我发现他不见了，仔细一“搜索”看见他用两个凳子铺开躺在后面睡，这成何体统，当时我心里非常气愤，但怕影响其他同学所以就没说，直到下课。下课后我让他到办公室里来，虽然心中很火，但我也没有严厉批评他，因为我了解像他一类的学生脾气比较倔强，说得过重反而适得其反。我问他今天是否身体不好还是其他原因要这样做，并说一些做人的大道理及人与人应互相尊重之类。他可能也认识到自己的“过分”，所以态度不是很强硬。谈心，这是做学生工作必备的法宝，也是班级管理过程中必不可少的环节，但这次谈话的效果并不明显。后来的一段时间，我时不时地找他来谈心，说说他的家庭，有时叫他帮我做点事，批批作业，收收本子，在生活上也格外关心他。经过我不懈的努力，时间的投入，精力的消耗，得到了相应的回报，小周的变化在不知不觉中产生了，上课不再像以前那样经常趴在桌子上，有时偶尔也会做点作业，下课也比过去少惹事了。
在一次演讲比赛中，因为他语言表达很有天赋，在全校比赛中竟得了个一等奖，我在全班同学面前大大的表扬了他，为班级争得了荣誉等等。经过一连串事情的发生，他把我当成了朋友。虽然学习不怎样的他，但平时他很讲义气，所以在班中有较强的号召力，在他的协助下，接下来的那段时间班级管理我也省心许多。
【教育反思】人都有被认可的需要，被肯定的需要，学生更是如此。他们在意家长对他们的看法，在意同学之间的评论，更在意自己闪光点是否得到了班主任的认可，至今我仍深深记得带教老师送我的一句话“表扬要点名，批评不点名”，只有这样才能更好地开展班主任工作，也才能与学生建立良好的师生感情，进行互动式的交流与沟通。



