德育案例（潘大宏）
发布人:潘大宏  时间：2008/6/26
德育案例（潘大宏）
情况介绍：许某是我们班一个纪律表现都比较差的男孩，经常出现进入学校不配戴胸卡，食堂就餐不排队的情况。在学期结束前，还旷课两天。在学校的常规评比中因为他扣了很多分，多次与流动红旗无缘。在各课任老师多次谈心，效果不佳。
教育过程：
1、与家长沟通
“家访”在学生的印象中实际上是"告状"的代名词。很多时候，教师只有在遇到难以解决的问题时，才会寻求家长的帮助。有多少教师会在学生取得荣誉，进步的时候，特意把喜讯告诉家长呢？
其实，当学生听到老师在爸爸妈妈的面前表扬自己时，他们的心中洋溢着的快乐是无法用语言来表达的。我相信，这也正是学生最渴望的。我们的教育必须使学生拥有希望。一位教育专家曾说：“无论什么人。受激励而改过，是很容易的，受责罚而改过是比较难的。”因此，每当他有一点进步时，我都会以各种的形式通知其家长，以此树立他的自信心。通过与家长联系，端正其父母的教育观，恳请家长与学校教育配合。
2、谈心
这是我采用的基本方法。我除了定期找他谈心外，还有意无意地相机谈上几句。让他重新认识自己，让他感到在老师眼里，他是个具有许多优点的孩子。为他重新建立自信、自尊。随着谈心次数的增多，师生感情加深，我再以“建议”的形式告诉他“如果你这样做会更好”等等。渐渐地，他能接受我的“建议”，一点点地弥补不足。每当那时，我会对他的表现及时予以肯定和表扬，并帮助他做到持之以恒。
3、发挥特长，扬长避短
利用他爱好体育的特点，让他在体育活动中发挥特长，帮助他树立正确的人生观。
教育反思：这位同学的现象，存在于很多学校、很多班级里。出现了这些情况我们就不应该回避它，而是应当正确地面对它，首先要承认问题的客观存在，然后是思考它，最后寻找出解决问题的办法。只要我们认真、科学地对待问题，潜心地研究问题，总会找到解决问题的办法的；只要学校、家庭和社会通力协作，对这类学生加以正确地引导和合理的教育，定能使他们得到转变，使他们健康地成长的。



