德育案例  蔡琴
发布人:蔡琴  时间：2008/6/26
早恋问题，是困扰中学教学中的一个常见的问题。对此问题，谁都不想绕过去，可就是苦于无良策，不知如何更好地正确地解决这个问题。我遇到我所教的学生有早恋的倾向，都是耐心和他（或她）私下谈心，都是说些青苹果不能早摘呀，现在你们思想上还不成熟考虑问题不全面，现在你们主要的任务是学习，现在因早恋而影响学习是影响你今后的一辈子等等的说教，在说教的同时，我都觉得自己累而无助，感到空洞无力。
后来我看到一些先进教师的做法给我启发很大，对这类问题我们应先疏，而不是发生后的堵、补。于是我就做了这样的一个尝试，开了一个有关早恋教育的主题班会：首先是音乐欣赏，欣赏三首歌： 我一见你就笑，你那翩翩风采太美妙。跟你在一起，永远没烦恼。究竟为了什么，我一见你就笑。因为我已爱上了你呀，出乎你的预料。——《我一见你就笑》我心里埋藏着小秘密，我想要告诉你，那不是一般的情和意，那是我内心衷曲。我心里埋藏着小秘密，从没有再提起，这秘密写在我心里，永远变成回忆。在一个偶然的机会里，匆匆地与你相遇，对你有无限依恋，那正是我的秘密。——《小秘密》你到我身边，带着微笑，带来了我的烦恼。我的心中早已有了她，噢，她比你先到。她，温柔又可爱；她，美丽又大方。直到有一天，心中有个他，你会了解我的感觉。爱要真诚，不能分享。噢，对你说声抱歉。——《迟到》对学生们说：第一首歌中的小姑娘天真烂漫，固然可爱，但心地单纯、毫无设防，爱得清纯，但也爱得幼稚。只重外表，贸然露爱，不宜效法。第二首歌中的主人公，有着成熟理智的爱，值得学习。爱不是什么时候、什么地方都可以轻易流露的，因为除了爱情，还有许多值得我们、需要我们去关注、去投入的事。该克制的时候懂得克制，这才是强者。第三首歌中的主人公的爱情观值得大力提倡，当同学们到了真正可以拥有爱情、组建家庭的时候，应该像第三首歌中的主人公一样，乱花不能迷人眼，坚守爱情的专一，并提高其纯度。
这样的班会课，这样的爱情观教育，我发现效果出奇的好，学生听得津津有味，入耳动心，心服口服。班级的学生早恋的现象竟出奇的少，男女同学也能兄弟姐妹情相处，感情融洽。

