德育案例(杨卫国)
发布人:杨卫国  时间：2008/6/25
【情况介绍】崔某，我班的重点学生，天资聪颖，理解能力强，特别是课堂反映极快，但是经常不注意细节，要么是说在其他学生的前面，让别人没有思考的余地，要么就是乱说一通，搞得哄堂大笑，影响老师的课堂节奏。学习习惯较差，作业经常乱做甚至不做，课桌上乱七八糟，要找一份作业或试卷，得上下翻找半天，要么就不找，就坐在那不动，就带个耳朵听着，虽有考省扬高中的实力，但是成绩总不令人满意。
【教育过程】对这样的学生，我该怎么办呢？我时时问自己，什么方法对他是最有作用的呢？怎样才能激发他的斗志，考取省扬高中呢？我想起，他酷爱打篮球，于是，我决定，从这方面下手，体育课上，我先陪他打球，教给他打球的技巧，如何才能有较强的篮球水平，同时我告诉他，学习和打球一样，不认真永远没有进步，防守时，眼睛要盯紧对手，不东张西望，就像上课一样，眼睛要盯紧老师，不放过任何细节，进攻时，要不顾一切，把球投进篮框，当然没有投篮技巧和准头，乱投一气，只会让对手笑话同伴耻笑，所以要有很强的基本功，只有这样，你才会赢得对手的尊重，队友的拥抱，这和学习没有两样，就这样，我坚持每周都与他一起打球，渐渐地，他也知道了学习和打球的关系，改变了自己的许多坏习惯，认真学习，认真听讲，最终以优异的成绩考取了省扬高中。
【教育反思】我觉得，对待特殊的学生，应有特别的方法，因材施教，只有这样，才能获得成功。

