德育案例（朱新明）
发布人:  时间：2008/6/25
情况介绍：一天，我在班上上课，讲到兴起的时候，突然有一名学生鼻子出血了，他一手捂着鼻子，一手向我示意，血不停地流着，不知所措并带些恐惧的看着我。这时全班同学都看向他，哗然大笑.....看到这一幕我惊诧了，我们的学生怎么了？为什么同伴处于不幸中，他们会大笑起来呢？我一面让同学帮他去洗，一面等他们，同时我也在思考着，我应该与学生们进行一次长谈的题目。教育过程：第二天，我把“惜”字写在黑板上，我对同学们说：“对于“惜”这个字我想谈谈个人的想法。“惜”的左边是个‘心’右边是个‘昔’，‘昔’的上面是  ,象是草，中间是‘一’表示‘地平线’，底下一个‘日’放在一起，则成为：太阳落到地平线的小草下面，意思是‘晚了’！用的左边是个‘心’，想想右边的‘晚了’就是“惜”。已经晚了的时候，我们‘惋惜’。怕它晚的时候我们‘珍惜’。而后，我又对学生说：“我希望大家在一起的时候，要珍惜自己的生命，自己的幸福，同时也要珍惜身边的伙伴、朋友、亲人的生命以及和他们的缘分。我希望大家多珍惜少惋惜，一身边的一切。反思：事情虽然过去了，但给我留下深深的思考：现在的学生团体意识较差，不能够珍惜身边的人、物而承受能力又较差。我在课堂等他们回来，是想告诉所有的同学，我们是一个集体，而后对他们进行教育，是想让他们懂得关心别人，爱别人让他们自己去体会，他们已经是中学生了，很多道理不是不懂只是对突发事件想到的是它的频率，而没有想到后果。我要提醒的正是这一点。

