德育案例（姚茜）
发布人:姚茜  时间：2008/6/25
【情况介绍】班里有一名父母离异的男生，天资很好，可由于长期缺乏家长监督管教，沉迷于网络游戏，厌学情绪明显，本学期几乎有一半的时间未到校上课，缺席大大小小的各类考试。经过多次谈话，无任何好转迹象。为此，我很是为他费心。
【教育过程】鉴于他家庭的特殊性，并且其父母都已各组家庭，我特意将他的亲生父母分别找来学校交流。其中，他生母比较明理，可惜没有孩子的抚养权。他父亲来了以后只是一直在说，这个孩子他管不了，并且让老师也不用管，他愿意来学校就让他上课，不来也不用找他，甚至写下“孩子无论出什么事都与学校及班主任无关”的所谓的“保证书”。更有甚者，在我打电话去他家找该生时，其后母只是凶恶地回了句“不知道”就狠狠地挂上了电话！因此，至今该生依旧我行我素。甚至就在我写反思的现在，其他同学都在教室里认真复习，备战期末考试，他的位置上依旧空空荡荡。
【教育反思】可以说，这是一次彻底失败的教育。学生在校的的短短几小时与他成长的十五年相比显得多么微不足道，我们学校、老师无法与他的家庭力量抗衡，我们的学校教育需要家庭的配合！要知道，青少年在接受教育期间，正是身心发展的最佳阶段。人生观、世界观正处于一个形成期，智力发展也处于一个最高期，单纯依靠学校的这一主体教育是远远不够，必须从整体性、相关性的系统出发，把学校、家庭教育统一起来，分工合作、密切配合，构建教育一体化网络，才能促进他们的健康成长！

