德育案例：心中有“佛”（倪志兴）
发布人:倪志兴  时间：2008/6/25
德育案例：心中有“佛”（倪志兴）
走过9年的班主任之路,，自感已接近了一定境界。一个班级只要不出大事情,学生平安健康的学习生活就是很快乐了，心境平淡，自然对学生的要求也随和了。当然我为人师最想做的就是让学生天天快乐。看到带着天真笑容的孩子，忧郁的心也会情不自禁的开朗起来，所以每每同事们聚在一起感叹当老师的辛苦无奈时，我虽也唧唧喳喳凑热闹说当老师真是烦，真是怨，其实在内心深处我还是很喜欢做老师的。你想想，和那么多孩子在一起，虽有调皮捣蛋的，可毕竟你也是一班之首啊，虽没千军万马，可你手下也有几十位兵将，那可是任由你调派的，孩子们对你多尊敬，你只要对他们笑一笑，再弄几个噱头和忽悠，他们对你就更崇拜了。他们心情不好了，你发挥一下心理医生的功能，安慰他们几句，哈哈，他们早已对你刻骨铭心的感谢了。我们为什么要对学生横眉冷对千夫指呢？用一颗孩子的心去走进孩子，收获当老师的快乐。
一次上课，发现坐在最后一排的一名男生正在吃牛肉粒。我正视时，他就闭嘴不动；我视线转移，他就大嚼起来。
“上课不要吃东西，把精力用到学习上。”我提醒说。很多同学都顺着我的目光看这位男生，而他却左顾右盼，并说：“谁在吃东西？”“就是你！”我说。他却毫无认错地说：“老师，不是我，我没吃。上课怎么能吃东西呢？”到了这种地步，我深知很难收拾。于是给自己一个台阶说：“酒肉穿肠过，佛祖心中留，阿弥陀佛，吃了也不要紧，只要你心里有佛就行。”全班哄笑，而后继续讲课。
课下我找到这名男生，先从这天他吃什么饭说起，他当时就不好意思地承认他上课吃了牛肉粒。他说他有吃零食的习惯，学不进去，就想吃点。我没有教训他，而是帮助他分析吃零食的坏处，上课吃东西的不良影响等。又从中学生要特别注意自身形象谈起，什么场合要注意什么等等，讲了很多。从他的表情上可以看出，这次谈话式的教育已深入到他的内心了。在以后的课堂上，他一直表现很好，中考的成绩也相对不错。
人的尊严都应受到尊重，个别教育，避免了与学生在课堂上正面冲突，容易进入学生的内心世界，从思想上转变了学生的错误认识。因为这样做，呵护了学生的自尊心，不易引起学生的逆反心理，学生容易接受，才会不断进步。
是孩子就一定会犯错误，我们为什么要对学生横眉冷对千夫指呢？其实孩子的内心是阳光的，偶然的错误大多只是一时的疏忽，只要他们心中有“佛”，我们何必不用心中的慈悲来唤醒他们心中的慈悲呢？
记得苏霍姆林斯基说：“教师的教育意图要隐藏在友好的无拘无束的气氛中，消极、否定的态度只能压抑和限制孩子的才华和发展。”在充满了情感、关怀、支持和鼓励的氛围中学习效果最好。他的学习速度和乐趣将持续下来。
“为了每一个学生的发展”是新课程实施的一个核心理念。要让这一理念在教育教学中成为现实，教师应更新观念，转变教学行为，树立以人为本的管理思想。在人的内心和行为两方面同时造就一个独立自主、有热情、有个性、有尊严，有责任心的人。我们必须用动态、发展的眼光看待学生，既要看到今天学生身上的不足和不完美的地方，更要看到明天他们不可限量的前程，切不可求全责备。必须尊重与承认每一位学生做人的尊严和价值，纯化师生关系，创造有利的教育教学环境，努力创造能有效促进学生个性发展的新型师生情感关系，使良好的师生情感关系真正焕发出绚丽的光彩，使之成为新课程实施中一道亮丽的风景线。

