德育案例（殷长军）
发布人:  时间：2008/6/25
德育案例（殷长军）
一、情况分析
初三下学期刚开学不久，我被一些其他的事情所忙碌，没有注意到男女同学的交往问题。班级里有一位女孩，长的应该说挺清秀的，她的性格是属于外向型，她喜欢和男孩玩，我开始的时候认为这很正常，因为我开学的时候就和这个女孩交流过，她说：“我性格比较外向，向来大大咧咧的。我们的交往仅限于在学习上互相探讨，课外一块儿活动。我们从没有往恋爱上想过，学校里相处的不是男生就是女生，跟谁玩不是一样的吗？”由于她性格开朗、做事认真，我让她做了班委，因此她与男生的接触机会比较多。刚开始我没有把这当回事。但是我后来发现情况在起变化，她老和一个男生在较安静的走廊尽头聊天，经过几次的“偶然”相遇，我感觉她与那个男同学的关系很不一样，在我看来有些微妙。而接下来就是学习上出现问题，上课易开小差，作业失误增多、有时还传纸条。
二、教育过程
我想先向非常丰富的经验老教师咨询一下，我从他那里学到了方法。第一步，我进行家访，向学生家长了解情况。后来我比较委婉的说出了关于他女儿在学校的一些事情，只是说她和某个男同学走的很近，同时也表达了我的一些担心，如果男孩女孩之间的交往处理不当，也会影响和妨碍孩子的学习和身心健康，带来消极情绪和行为上的困扰。家长很重视，决定先由女孩的母亲找女孩聊聊，进一步了解情况。第二步，先把他们分开，在班级我把他们的座位调的比较远，减少他们的接触机会。第三步，我安排了一名班干部（女孩）和女孩做朋友，让她们经常在一起。其一进一步减少她与那个男生的单独接触机会；其二，有异常情况，马上报告以便及时处理。
就是这样经过了两个月的时间，效果还是非常的明显，这两个同学交往少多了，在大家看来应该是正常的了，我也算松了口气。再观察上课、作业情况，都有所好转，这次中考中两个同学成绩都小有进步。
三、教育反思
事情说说简单，但是过程却是不简单的。我最后觉得在处理男孩和女孩的交往这件事情上，一定要非常的谨慎，不能对青春期孩子的异性交往过分敏感和警惕，也不能不闻不问，也不能心急，更不能“草木借兵”， 最好避免用"早恋"这样的字眼。要给他们正确的引导，让他们能正常的交往而不是早恋。

