德育案例   (李云)
发布人:李云  时间：2008/6/25
德育案例：凳子坏了李云一．情况介绍课间，我照例去教室看看，惊见朱思宇、张旭、张浩各拿一张凳子，凳子面已经一分为二，我忙上前去问原因，原来，张旭闲得无聊，抬脚用力一蹬，凳子就成了这个样子，另外两位同学看了，感到莫名的兴奋，也跟着后面一人一下，凳子就这样了。面对我的询问，几个冒失鬼感到很坦然。我没有责骂他们，只是教他们好好思考解决问题的办法，并且在家校联系本上提醒家长关注。晚上，张浩的母亲给我打来电话，意识是小孩回去，提出要赔偿40元钱，买新的凳子，感到不合理，而且以前班上有一位学生摔坏了凳子，而没有赔偿，感到心中不平。事实上，确有其事。不过该生平时表现还可以，而且很快认识了自己的错误，主动提出赔偿，只是家里比较困难，要求老师宽限一段时间。于是我就代他赔偿了，让他及时换了新的凳子，并且要他以后注意，不能够再犯错误。于是，我把情况和张浩妈妈进行了交流，强调，赔钱并不是最终目的，让小孩学会对自己的行为负责，才是最终的目的。他妈妈也表示接受。二．教育过程本周的主题班会上，我就这件事情，让全班进行了讨论：①该不该赔偿？②为什么要赔偿？③这样的事情为什么会在教室里发生？要求每位学生写成200字左右的答案，并且及时和同学们交流。三．事件的延续过了几天，他们三个都带了40元钱，对损坏的凳子进行了赔偿。而且，教室里再也没有坏过凳子。四．教育反思①：仅仅是空洞的教育远远不过，还必须让学生学会对自己的行为负责，包括自己的错误行为。让每一位学生意识到：每个人都应该为自己的错误行为承担责任。②： 教育不仅仅是教师一个人的事情，还必须得到家长的配合和理解。如果张浩的母亲在这个事情上对学校的处理方式不能接受，可能这样的处理效果只能相反。③：教育必须要有时效性，如果在第一次班级中出了这样的事情，老师能够在班级中公开处理，让所有的同学受到教育，可能这样的事情也不会再发生，教育不仅仅是针对个体，一个事件，对每个同学而言，都是教育。④：一个班级必须有正确的舆论导向。青少年学生的从众心理较强，而且是非不分。如果张旭损坏凳子后，班级中有人及时制止，也就不会有后面的几个人的紧跟了。班级管理的重要内容就是形成正确的班级舆论。
德育案例：
凳子坏了
李云
一．情况介绍
课间，我照例去教室看看，惊见朱思宇、张旭、张浩各拿一张凳子，凳子面已经一分为二，我忙上前去问原因，原来，张旭闲得无聊，抬脚用力一蹬，凳子就成了这个样子，另外两位同学看了，感到莫名的兴奋，也跟着后面一人一下，凳子就这样了。面对我的询问，几个冒失鬼感到很坦然。我没有责骂他们，只是教他们好好思考解决问题的办法，并且在家校联系本上提醒家长关注。
晚上，张浩的母亲给我打来电话，意识是小孩回去，提出要赔偿40元钱，买新的凳子，感到不合理，而且以前班上有一位学生摔坏了凳子，而没有赔偿，感到心中不平。事实上，确有其事。不过该生平时表现还可以，而且很快认识了自己的错误，主动提出赔偿，只是家里比较困难，要求老师宽限一段时间。于是我就代他赔偿了，让他及时换了新的凳子，并且要他以后注意，不能够再犯错误。于是，我把情况和张浩妈妈进行了交流，强调，赔钱并不是最终目的，让小孩学会对自己的行为负责，才是最终的目的。他妈妈也表示接受。
二．教育过程
本周的主题班会上，我就这件事情，让全班进行了讨论：①该不该赔偿？②为什么要赔偿？③这样的事情为什么会在教室里发生？要求每位学生写成200字左右的答案，并且及时和同学们交流。
三．事件的延续
过了几天，他们三个都带了40元钱，对损坏的凳子进行了赔偿。而且，教室里再也没有坏过凳子。
四．教育反思
①：仅仅是空洞的教育远远不过，还必须让学生学会对自己的行为负责，包括自己的错误行为。让每一位学生意识到：每个人都应该为自己的错误行为承担责任。
②： 教育不仅仅是教师一个人的事情，还必须得到家长的配合和理解。如果张浩的母亲在这个事情上对学校的处理方式不能接受，可能这样的处理效果只能相反。
③：教育必须要有时效性，如果在第一次班级中出了这样的事情，老师能够在班级中公开处理，让所有的同学受到教育，可能这样的事情也不会再发生，教育不仅仅是针对个体，一个事件，对每个同学而言，都是教育。
④：一个班级必须有正确的舆论导向。青少年学生的从众心理较强，而且是非不分。如果张旭损坏凳子后，班级中有人及时制止，也就不会有后面的几个人的紧跟了。班级管理的重要内容就是形成正确的班级舆论。

