德育案例——多一份宽容，多一份耐心     刘良美
发布人:刘良美  时间：2008/6/24
【情况介绍】
最近，听本班某同学告诉我，中午因为个别同学讲话、打搞、不睡觉导致大家中午睡觉时都不能休息好。复习阶段，同学们都很辛苦，中午睡不好严重影响到下午和晚上的复习质量，作为班主任我不能坐视不管，于是，我进班展开调查。我先向大家核实了一下中午休息的实际情况，然后要求中午未认真午睡的同学主动站起来，结果只站了四个人，我以为他们就是我要找的罪魁祸首，便准备课后找这几个同学谈话。可是班长告诉我其中的一个并不是典型，还有两个典型——田某和封某当时没站起来。经过了解果真如此，我对他们的不诚实深感气愤。
【教育过程】
一想到没有惩罚的教育是不成功的教育，我便决定一定要好好治治他们。首先我宣布这五位同学从当日开始每天中午休息时必须站办公室（当然后来我还是给了他们机会，前提是保证下次不再犯同样的错误，他们都答应了。后来经过观察，他们的表现确实有了很大的改观），另外田某和封某还必须在今天我的课上端凳子到后面去上课，以此向大家表达歉意。可田某不乐意，我走到他面前说了一下我的要求，可他就是不肯。为了不浪费大家的时间，也避免和他发生正面冲突，我决定等到下课再找他谈。课间谈话时，他知道自己有错，老师没冤枉他，但他好象似乎不能接受这样的惩罚方式，即使叫家长来，他也不愿意。搞清了他的想法，我便让他知道他中午捣乱既耽误了别人也耽误了自己，情节是恶劣的，自己应该用实际行动向大家表达最真诚的歉意。另外，自己的不诚实也严重影响了自己在老师和同学心目中的形象。如果不按老师的要求去做，你是否能想到更好的方法去表达自己对大家最真诚的歉意呢？思虑再三，他还是答应了我的要求。第二天语文课上，他主动站到了后面，我为他能认识到自己的错误感到非常欣慰。
【教育反思】

