德育案例(刘美兰)
发布人:  时间：2008/6/24
【情况介绍】
有一个家长跑来告诉我他最近发现的一件令人吃惊的事，就是发现家里的电话费猛增，一查是儿子和一个女生在深夜通电话，一个月来，“风雨无阻”，而且时间很长。
【教育过程】
安顿好家长后，我开始思考处理的办法，处理过程必须保护好两个孩子。我没打算仔细去问，这么敏感的问题，孩子们一定不愿马上敞开心扉和我交谈，因为虽然我和他们关系不错，但是毕竟我没有处理过类似的事，对我不会直言相告。从男孩的父亲口中得知，所有电话都是男孩先打的，于是我找了个机会，找他聊天。由于我们谈的话题与之无关，所以气氛很轻松，我问他最近班里有没有让大家烦恼的事，他谈到了有些同学喜欢说谁和谁怎么样。我问他，如果班里一个男生和一个女生经常聊天会怎样。他马上瞪大眼睛：“那怎么行，肯定遭来流言蜚语！”“那么打电话聊！”他马上意识到了，并涨红了脸。我笑了：“没关系，聊聊而已，挺好啊！”我告诉他，人在成长过程中能遇到几个和自己谈得来的朋友是不容易的。于是我让他谈谈最近发生的这件事。他很坦诚地告诉我怕别人说，所以打电话，更怕父母说，所以时间定在深夜。他还告诉我，他们聊的都是学校的事。接下来的所谓的“引导”自然是水到渠成的。之后我也悄悄地找那女孩聊了聊，得知女孩的父母并不知道，我告诉她，很正常的事，我没有必要告诉她的父母，她轻松了许多。之后，男孩的父亲告诉我，男孩没有再打电话，每天作业做得挺认真。我想事情可以告一段落。后来，我经常在班里开些个“谈天说地时间”，满足孩子们喜欢“神侃”的愿望，我也不失时机地和他们聊些青春期方面的话题，孩子们很感兴趣，也愿意敞开心扉告诉我困惑，希望我予以指导，我们之间十分的无拘无束，很多问题自然迎刃而解。
【教育反思】
我想，在如今这样的时代，无论是情感也好，其他方面的问题也好，孩子们远比我们这些老师更懂得走在时代浪潮的顶尖，我们这些引领者的思想也要及时地转变，尽快地接受新事物，以积极地、适合这个时代的教育方法引导孩子走在充满阳光的大道上！

