德育案例 姚翠
发布人:姚翠  时间：2008/6/24
德育案例姚翠
作为一个第一次做班主任工作的教师，我有很多困惑的地方，做不好的地方，但是在慢慢的磨合过程中，我从自己身上找原因，从别的老师那儿听取意见学习经验也体会到了班主任是和学生“最亲”的老师。只要用心，孩子们都有可爱的一面，只要有耐心，成功就离你不远，哪怕只是一丁点儿的成功之处都会使你感到欣慰。
情况介绍：
一个班级中有几十个学生，有些内向文静，有些开朗喜闹，有些善于言表，有些沉默寡言……这从平时上课、课间、参加活动等方面都会表现出来，最常见的是上课举手发言，对于七年级的学生来说他们通常比八九年级的学生更愿意举手说出自己的想法，但是愿意举手发言了，胆小一点、性格内向一点的学生声音就很轻很轻，这是一个非常苦恼的问题。在我班就有一个这样一个小女孩。
教育过程：
这个小女孩个子小小的，上课的时候静静地坐在那里，对于老师提出的问题有时候看看老师，有时候捏着个小拳头举在那里，看她的样子像举手又不像举手的样子。我就尝试给她机会请她来说说，但是说的时候声音轻到只有贴在她旁边才能听得见，同学们就纷纷有意见“老师，我们一点也听不见。”“老师还是我来说吧。”，这时我心想，她本来就犹犹豫豫的不敢举手，如果我就这样让她坐下会不会有点伤害这个小女孩，可能她以后就更不敢举手发言了。于是我耐心地劝说她鼓励她，可是好象没有多大的效果，而且为了她一个人整堂课也拖下了一些，于是就让她先坐下了。这个小女孩在剩下的半节课中一言不发，眼眶里湿湿的。
课后我找了这个学生来谈谈，我问她：“这个问题你是知道的对吗？”她点点头，“那为什么不敢举手呢？”我问。她不回答。“是不是怕自己说错了？”她也同样点点头。“其实说错了没关系，老师不会批评你的，只要你勇敢举手发言了，说出自己的想法了，即使回答错了也没关系，比那些没有动脑筋举手发言的学生棒多了，下次老师叫你回答你就大声一点让所有人都听得见你的想法好吗？”小女孩还是点点头，我就让她先回去了。
在接下来的课堂中，这个学生在这方面也没有明显的进步，每次一叫她发言课堂就变得不流畅了好象卡在那里了。我在想是不是应该给她多点时间自己来适应，所以叫她的机会也少了，偶尔看情况给她机会。但是接下来过了大半个学期了情况还是没有明显改观，我就在平时观察她的行为。我发现她课间喜欢和女同学玩耍，和男同学则与座位旁边较熟的相处得挺好的，和其他男同学好象缺少胆量，而且在平时说话时声音也是轻轻的，比上课稍微响一点，路上碰到我的时候也会开心地叫一句“老师好”，这似乎只是一个胆小女生的行为，没有什么特别的。最后我终于发现她特别容易哭，只要是当着其他同学的面批评她做得不好的，在同学面前表现得不好，她就很容易掉眼泪。她是一个自尊心较强的孩子，她希望在别人面前表现好的一面，尤其是同学面前。发现了这点以后，我就尽量避免这种情况的发生。以此我就联想到她上课的发言，她本身就比较胆小又加上自尊心强，是不是怕说错了以后虽然老师不会批评她，却怕同学们会笑她呢？我们班确实有这样几个同学喜欢取笑别人。接下来我明确了工作方向，分两步：第一，找这个学生了解情况，结果证实了我的猜想；第二，做班级同学的思想工作，让他们明白取笑别人是不对的，每个人都有做错事的时候，当你做错事的时候别人取笑你，你会有什么感觉呢，肯定心里难受。所以当你看到或听到别人做错事的时候我们应该首先想到怎么来帮助他，而不是取笑他。
从这以后我觉察到了她的进步，她喜欢举手了，举手时不再是捏着小拳头，回答的时候音量也扩大了不少，从老师的赞许中从同学的宽容与认可中她胆大了不少，现在上课总能看到她高兴得举着手，眼睛盯着老师，希望老师多多请她发言，上课自然而然也更认真了。看到她的进步，我真的由衷地高兴。我觉得学生成绩差、表现不好没关系，只要他慢慢在努力在改正都是让人喜欢的好学生。
教育反思：
班主任不仅仅是学生学习和生活的关心者，更应该是学生的精神呵护者。“开花很美，等待花开更美！”在教育孩子的过程中，我们要给予他们无限的耐心和信心。有耐心地对待学生，走进学生的精神世界，以同伴的角度去思考，不要以老师的思维来一味强调学生。如果我当时就是一味要求“你回答问题必须要声音响亮，请你坐下。”孩子肯定以后就害怕了更不敢说了。学生出现问题肯定是有原因的，可能是成长环境的原因造成的性格，可能是某一件事对他产生的影响，还有可能是某一个人对他的影响。作为班主任更要尽自己所能触摸孩子的心灵来更有效地来帮助学生。

