德育案例------培养学生的集体奉献精神（成明）
发布人:成明  时间：2008/6/24
【情况介绍】 我班有一位男生头脑聪明、相比而言学习成绩也还过得去，尤其理科反应比较快，但这个学生一贯纪律散漫、上课不爱听、常有小动作和说话现象相伴，有时还爱跟任课教师抬抬杠，学校、班里组织的活动从来不参加，而且谁积极参加他还挖苦讽刺，平时还常迟到。据说以前的老师就拿他没辙。用我们的土话说，这是一个比较刁的学生。面对这样的学生该怎么办呢？【教育过程】
我首先提醒自己：千万不能放弃他，其次一定要找到适合他的教育方法。经过一段时间的观察，我对该生有了较全面的，发现他属于个性极强又爱面子的那类学生 。所以，面对这个学生，我从不直接批评，而且绝对不因其做错了什么事状告家长。我采用以下措施：1、大力表扬积极维护班级体的同学，让其感到为班级体服务是每个人的是光荣。
2、发现该生点滴的进步就抓住不放。
在第一次阶段测试中，该生的成绩由年级的180名进步到139名。对此我首先在班级里大力表扬并及时把这件好事打电话告诉其家长（尽管其父母都在外省，我明知要花掉我好多话费，学校又没有任何补贴）。然后我抓住这件事认真和他谈话、指出他的优点、也指出他身上存在的缺点。他不仅听进去了，也虚心接受了。渐渐的该生在变：下课知道主动擦黑板了、坚持做值日了。这时我看在眼里、喜在心头，又不断的找其耐心的谈话，不断认同他的改变。在一次主题班会上，我有意识的让他作为主辩手参加辩论赛，结果他出色的表现搏得了同学们的满堂彩。从此以后该生真的变了。上课不仅纪律真的转变了，而且积极参加学校、班级组织的活动。学习也更认真了，在第二次阶段测试中，他一下子由年级的139名又跃到了年级的36名。在该生的进步中，我感到了做班主任的乐趣，也坚定了自己的工作方向。
【教育反思】
这样的事例不胜枚举，但我坚信只要我们注重培养学生的集体奉献精神，注重培养孩子的学习习惯和行为素养的培养，只要我们有耐心、爱心、细心、信心，一定会让班级秩序有条不紊，让学生百尺竿头，更进一步，会让自己体会到耕耘后的欣喜。

