德育案例   关注学困生，用爱育人  七（5）王成勇
发布人:王成勇  时间：2015/1/12 12:40:36
关注学困生，用爱育人

【案例描述】
学困生是指在学习、班集体纪律上存在困难的那一部分学生。加强对学困生的转化，不仅是对教育工作者职业道德的要求，也是加强班级建设和管理、全面提高教育质量的要求，是初中教育实践中的一个重要课题。学困生的成因是多方面的，有家庭的、有社会的、有智力方面的，也有非智力方面的、有先天的、也有后天的。
【反思和分析】
下面就学困生的转化工作浅谈自己的一些看法：
1.注重情感教育：
营造宽松、和谐的课堂气氛对大多数学生尤其对学困生意义极大。作为老师，应一视同仁，使学生以愉悦的无拘束的情绪探索知识。这对于培养学生学习兴趣，调动学习积极性，活跃课堂气氛十分重要。学困生同样具有进取心、自尊心，渴望进步。因此，只要教师对每一个学生都充满信心、真挚诚心、献出爱心、工作耐心，就能达到教学目的，他们更需要教师对他们多关心、多爱护，当他们有所成绩时，需要教师的鼓励和肯定，应该及时予以表扬。师生之间只有形成一种和谐、融洽的关系，才能调动学生学习的积极性。当学困生出现问题时，教师不要挖苦讽刺和轻易下结论，而要尊重他们的人格，让他们感到教师对他们的信任。只有这样，学困生才有可能沿着教师期望的方向发展。只要学困生接受教师，那就会及大地调动他们学习的积极性，从而达到自主学习的目的。所以，在实际教学中，教师在学生中不仅要注意自己的形象，为人师表，而且还要注意对学困生实行情感方面的教育。充分肯定学困生的优点，肯定他们的微小进步，促使他们积极主动的学习。当学生在学习过程中遇到困难和挫折时，教师要及时深入到学生当中进行交流，了解他们的思想动态，对学生的进步及时给予表扬和鼓励，使学生体会到教师的真诚和亲切。
2.关爱宽容学困生，给予他们最大的信任。
学困生由于在家里得不到温暖，在学校里受到歧视，大多存有畏惧，不信任或反感施教者，在行动上表现为疏远、满不在乎或反抗。为使他们解除思想顾虑，摆脱消极的态度，教师要用深情换真情、厚爱暖心灵，真心实意地关心和爱护学困生，尊重、信任学困生。在教学过程中，在不影响课堂纪律的前提下，允许学生回答问题，不拘泥于举手示意，讲解过程中可随时提问，并有意在讲述中设置问题启发学生思考讨论，集思广益，这有利于拓宽学生的思路。为了提高学困生的学习积极性和自信心。在课堂上要有意识地为他们提供表现的机会，当一个问题他们能回答时，尽量让这些学生回答。无论多么荒唐的设想或多么低水平的发问，所得到的只有真诚的鼓励。当教师得到学困生的信任后，他会把你当做知心朋友和最可亲近和信赖的人，并且能将教师的要求变为自己的具体行动。“精诚所至，金石为开。”学困生虽然在学习上的表现不怎么样，但是在其他方面有时甚至超过了学习优秀的学生，他们除了好玩外，还好奇、好胜、好强、好问……他们也有很强的自尊心，但这些往往被教师所忽略。要想转变学困生，光靠平时的说教绝对不行。如果把“上进”变成他们的自我要求，变“要我学”为“我要学”，那可就大不一样。尊重学困生的人格，关爱他们，宽容他们，唤醒他们的学习意识———这是转变学困生的最佳途径。课堂教学中教师不仅要随时观察全班学生学习情绪，更要特别注意观察学困生的学习情绪，教学中因材施教，采取灵活多样的教学手段，让他们既佩服我又喜欢我，还在生活方面关心照顾他们，与他们建立起朋友关系，了解他们的喜好，进而激活他们的上进心。
3.运用“赏识+成功”教育法。
在教育实践中，经常会看到，被教师看重的学生往往进步较快，越变越好；被教师忽视的学生则往往进步较慢，甚至越变越差。教师要洞察学困生心理的微妙变化，把握时机，寻找学生身上的“亮点”，给予及时的、恰当的、充分的肯定，培养他们的自尊、自爱，使他们善于自我承认，自我激励，战胜对竞争和挑战的恐惧，逐渐消除他们身上存在的“失败者”的心态特征，如自卑、迷惘、胆怯等，使其确立明确的努力方向和奋斗目标，帮助这些学生建立起成功者的信念。上课时，我非常注意学困生的一举一动，观其眼神，察其面色，只要他们有一点想学的样子，就充满信任地请他们发言，热情地帮助他们把话说清楚，说完整，使他们更自信。对不肯举手的学生，也经常“怂恿”他们发言，说对了，就风趣地说：“你说得多好哇！为什么不自己举手争取发言，在学习方面可不能先人后己，要争先恐后啊！”有的学生被指名叫了起来，但闭口不言。我就对其他学生说：“我知道他想说，就是一时不知道该怎么说。”我接着说：“这是我不好，没有举手就叫你发言。等会儿，你自己举手，我再请你好不好？”不一会儿，这位学生果然自己举手了，不过举得不高，我立刻请他发言，并动员其他同学鼓掌表扬。同时教师要认识到学困生的成长是一个循序渐进的过程，有成功、也有曲折往复，对他们的起点要求不能过高，要让他们“拾级而上”，首先品尝到成功的滋味，然后在品尝第一次成功的喜悦的基础上逐步提出更新、更高的要求，设定更新、更高的目标，由此及彼，寻找学困生的“最近发展区”，最后达到各个领域的最优化的发展。
请善待学困生，多给他们一些关注，最大限度地为他们创造表现的空间和时间。让这些“绿叶”在教学中焕发所有的光芒，使每一位学生在教学中都有所得。不过，“冰冻三尺，非一日之寒”，因此，转变学困生不是一朝一夕的事。只要对他们以爱心、耐心、诚心相待，用浓浓的师爱激励他们成长，多一份爱，少一份斥责，我确信一定会取得好的收效。


