德育案例-----赞赏的力量（朱桂红）
发布人:朱桂红  时间：2008/6/24
【情况介绍】  我班的A是一名性格孤僻的女生，由于父母离异，性格怪异。有一次，她母亲与我交流了在教育女儿时的困惑，好让我帮助她，当时我很感动，觉得能赢得家长的信任，是种幸福。
【教育过程】第二天我便柔风细雨地和她谈心，那时她似乎很懂事，也默认我帮她分析的母亲的不易和艰辛和母亲的心情，她那神情似乎在感激涕零老师的“晓之以理，动之以情”，我也感觉自己很伟大，似乎感化了一学生。殊不知，她竟然因为母亲的求助，因为老师的教导，却认为母亲和老师在串通一气，竟然选择了逃避，没有回家。自那以后，我发现她对老师有一种戒备心理，在班里与同学交往甚少，周记中常常流露出对生活的厌倦之情。于是我改变了那种常用的说服式教育，而是经常使用激励的语言赞美她。我知道她文笔不错，上语文课的时候，我常常表扬她，写作讲评课上，用她的作文做范文来评论。赞扬她是一位有爱心又懂事的女孩。时间一长，她逐渐消除了对我的戒备心理。在周记中，她述说了自己的内心的痛苦，我也写文回复她，现在她心情也开朗了，我感到很欣慰。
【教育反思】莎士比亚曾经说过这样一句话：“赞美是照在人心灵上的阳光，没有阳光，我们就不能生活。”心理学家威廉姆·杰士也说过这样一句话：“人性最深切的需求就是渴望别人的欣赏。”在与学生的交往中，适当的赞美学生，会增强一种和谐、温暖和美好的感情，而且，以鼓励代替批评，以赞美来启迪学生潜在的动力，自觉的克服缺点，弥补不足，这比你去责怪，比你去埋怨会有效得多的多。这样会使学生怀着一种积极的心态，创造出一种和谐的气氛。
认为赞美具有一种不可思议的推动力量，对别人的赞美就像荒漠中的甘泉一样让人心灵滋润，受到赞赏的人能激发出一股自信与冲劲而引发出潜力。有人说，信心是奇迹。愿我们每一个教育工作者，都能成为学生的“心理建筑工程师”，使每一个学生在各自的生命旅程中永远信心百倍，不被挫败。

