德育案例（耿文芳）
发布人:  时间：2008/6/24
【情况介绍】一天，我正在班上上课，讲到最兴起的时候，突然有一名学生鼻子出血了，他一手捂着鼻子，一手向我示意，血不停地流着，不知所措并带些恐惧的看着我。这时全班同学都看向他，哗然笑……，看着这一幕，我惊诧了。这个孩子已经不仅一、两次鼻子出血了，更为惊诧的是，我们的孩子怎么了？为什么看到同伴处于不幸中，会大笑起来？我一面让学生帮他去洗，一面停下来等他们，同时我也在思考着，我应该和学生进行一次长谈的题目和内容。【教育过程】晚上回家在网上查找资料很久，看到一个很好的方法，于是决定借用。第二天，我把“惜”字写在了黑板上，我对学生们说：“对于‘惜’这个字，我想谈谈自己的看法。‘惜’的左边是‘心’，右边是‘昔’，‘昔’的上面是‘卄’，像是草，中间的‘一’，表示‘地平线’，底下有‘日’，放在一起，则成为：太阳落到地平线的小草下面，意思是‘晚了’！用左边的‘心’，想想右边的‘晚了’，就是‘惜’。已经晚了的时候，我们‘惋惜’。怕他晚了的时候，我们‘珍惜’”。而后，我又对学生说：“我希望我们在一起，大家要珍惜自己的‘生命’，自己的‘幸福’，同时也要珍惜你身边的伙伴、朋友、亲人的生命以及你与他们的‘缘份’”。我希望大家多“珍惜”，少“惋惜”，你身边的一切。【教育反思】事情虽然过去了，但却给我留下了深深的思考：现在的孩子团体意识较差，不能够珍惜身边的人、物，而承受能力又较差，我在课堂等他们回来，是想告诉所有的同学，我们是一个集体，而后对他们进行教育，是想让他们懂得关心别人，爱别人，让他们自己去体会，他们已经是中学生了，很多道理不是不懂，只是对于突发事件是想到的是它的频率，而没有想到后果，我要提醒他们的也正是这一点。


