德育案例———问题学生教育案例一则（耿成峰）
发布人:耿成峰  时间：2008/6/24
德育案例———问题学生教育案例一则（耿成峰）
【情况介绍】
我班一位男同学，年龄16
学习方面：上课一直睡觉，学习成绩差，一直处于班级倒数
生活方面：常年与爷爷，奶奶住在一起，爸爸，妈妈一直忙于工作对他的照顾和关心极其缺乏。
心理方面：（通过观察和打听）内心相当苦闷，希望得到父母的爱却一直无法实现，对生活和学习失去信心，做什么都打不起精神，并且内心极其脆弱。
【教育过程】
对于这样一位学生我在教育他的方面经过了以下这三个阶段：
第一阶段：由于在刚入学时，通过家访以及跟其他同学谈话，知道了一些关于这位学生的基本情况，了解了他在小学的表现，初步确定了一些教育方法。比如：不能对他太过强硬，应该对他有耐心。我便本着对他充分包容的态度开始了班级的管理工作。他上课迟到，我便耐心的关照他以后注意；他上课睡觉我便不当面指出来，通过私下和他交流来请他注意。每次得到的结果都是表面点头答应，不说话也不反驳，但行为上还是继续迟到，睡觉。
小结：这种手段太过温和，学生不以为然，无法达到教育学生改变他坏习惯的目的。

第二阶段：通过前一段时间的实践我发现前一种方法无法达到所想要到达的目的。因此我打算改变。我开始到他谈话的时候言语中带上了警告的语气，并在课上发现他睡觉的时候马上指出来，命令其改正。最终在一次早晨出操事件中发生了冲突，由于还在教室里睡觉，于是我对他进行教育，但无论说什么他都是没反应，最后的一句话“真是没家教”竟然使他嚎啕大哭起来，自然谈话有不了了之，从那以后该生的坏习惯非但没有得到改正，反而愈演愈烈。
小结：这种手段针对学生的恶习采用严厉的态度学生情绪上有所抵触，师生之间的关系无法很好的维系，自然也达不到教育学生的目的。

第三阶段：通过前面的失败经历使我在反思的同时更加坚定了教育该生改造该生的决心。总结失败的原因，我发现自己在做学生教育工作的时候，没能从学生的角度去看问题，没能从学生的内心着手，只一味的用一个成年人的标准去强行往学生身上套。于是我开始更加多的关注他，发现他的内心很脆弱，极度渴望被人关心，而又碍于面子。我便从小事做起，时常在生活上嘘寒问暖，关怀备至，在学习上单独给他辅导，时间一长果然他的态度开始软化，开口跟老师交流的次数多了，虽然还是很内向，但已有了明显的改观。随后在谈话中坦诚相待言辞虽然严厉但都站在他的角度去看问题，并表明立场，学生和老师不是对立的关系，同样可以做朋友，希望他也能敞开心扉，学生还是低头不语，但是我知道这种教育方式比较适合他，我也相信他的改变只是时间问题，也达到教育的目的。
【教育反思】
通过教育学生的这样一个过程我自己也得到了不少的收获和启示：
1、转变“问题学生”需要有坚忍不拔的精神。“问题学生”的思想、心理、行为习惯已造成偏差定势，要转变并非易事；况且其转变是反反复复的。为此，教师在转变 “问题学生”的过程中，要充满信心，咬定青山不放松；同时，教师在转变过程中要有“四个心”，即对学生要有爱心，生活上要多关心，处理矛盾要当心，做思想工作要细心。
2、学校教育与家庭教育必须紧密结合，形成合力。“问题学生”的出现与家庭环境和家庭教育有着密切的关系，因此对他们的转化必须得到家长的支持和配合。教师可及时通过家长收集和反馈信息，全面了解“问题学生”的学习、生活、思想状况，全盘掌握其动态和变化；同时，要求家长努力改善家庭环境，改进教育方法，与教师通力协作，尽快促使“问题学生”的根本转变。
3、教育学生要因人而异。学生品德过错行为的性质和程度不同，他们的年龄、性别、个性、喜好不同。因此，教师应根据其过错的程度和个性特点采取灵活的方式、方法进行教育，不能一概而论。



