德育案例“调换学生座位”引发的思考 （奚松和）
发布人:奚松和  时间：2008/6/24
德育案例
------“调换学生座位”引发的思考 （奚松和）
【情况介绍】
本学期开学，我没有对学生的座位进行调整。一方面，我“怕”调座位，因为学生及家长对座位问题很敏感；另一方面，我对学生的“座位心理变化”没有给予足够的重视。半个多月的一天中午，事情就发生了。
“奚老师，我想换座位，我和小X合不来。”小T眼泪汪汪地冲进我的办公室。突如其来，我被弄懵了！性格内向、与同学和睦相处的小T今天是怎么了？肯定有事！我请小T坐下，又请来同桌小X，听了听事情的原委：平日里小T好问，小X常以“不知道”来答复。今天，小T又向小X请教，小X却以“烦死了，什么都不知道的”来作答，轻蔑的语气引爆了小T，换座位由此出炉。小X却认为小T常提些令其蛮难回答的问题，何况今天小T提问时，小X正为一难题苦恼,被小T打断了思路，当然心烦，“烦死了，什么都不知道的”因此出口。
【教育过程】
双方各有各的理，一方被打断了思路，另一方被伤了自尊，我帮谁都会使对方感到不公平。怎么办？看着小T，眼泪鼻涕控制不住地往下掉；看着小X一副很有理的架势。我不紧不慢地说：“都对，都不对。你们能说说什么原因吗？”沉默，再沉默。“明天我再找你们，建议你们换位思考一下。”我想留时间给两位来冷一下发热的头脑，思考后的态度应该是较为理智的。
我私下又找来小T、小X的好朋友了解，收获不大。当天晚上，小X的父亲打来电话，揭开了隐藏的问题。“我们家小X需有个能对话（如英语对话、课堂讨论）的同桌。”我不解地问，难道现在不能对话？小X的父亲说，小X总嫌与小T的交流没别人好，这个疙瘩已有很长时间了，一定请奚老师帮忙换个座位。原来，小X还有这样的内情。再细想，小T与小X从性格上还真差距不小。换？还是不换？
第二天，我找来小T、小X，她们都觉得昨天自己的态度太冲，应该向对方道歉。同时，小X提出了换座位的请求。此时，小T没吭声。作为班主任，我表扬了她们敢于承认错误的勇气，并问及小X为何要换座位？小X没有当着小T的面说“交流没别人好”之类的话，只是提及是其父亲的意见。我请小T先回教室，与小X继续沟通，结果是我失败。但我还是尊重了小X的意见。
这一换，象引爆了连环炸弹一样，带来了一波孩儿们想换座位的浪潮，我被弄得相当被动。强压？这不是现在的我的风格。尊重？是，就是尊重。我在班里宣布将重新调整座位，具体做法是借鉴魏书生老师编排座位的方式：个头高矮、视力好坏、自控能力强弱、互助能力高低等个性特点（学生自己最了解），把选择座位的主动权交给学生，不仅是对学生上进愿望的信任，而且能对“座位”这一教育资源实行合理配置，当然不能“放羊”，每个座位都要学生自愿申请、左邻右舍共同评议、我视其理由充分与否加以公开裁夺。
折腾了半个多月的“座位风波”终于尘埃落定。
【教育反思】
教室中的每一个位置、每一个角落、每一件用品都是教育的重要资源。
座位及座位安排方式，是形成教学环境的一个重要因素。排座位问题看似简单，却是一个十分讲究的问题。排好座位将直接影响到学生的发展。苏霍姆林斯基说得好：“只有学生把教育看成是自己的需要而乐于接受时，才能取得最佳的教育效果。”教师需营造出让学生真正认识到自己是个人道德的主体的德育氛围，以一种积极进取自觉成长的生活观，与教师相互探讨，共同思考，日益走向道德成熟。“座位风波”中，我创设了由学生自主讨论的德育情境，凸现学生的主体地位。因为我相信，德育能否有效，关键在于我们的教育能否使受教育者的主动性和积极性得到充分发挥。在“座位风波”中，我感到合理地尊重学生的意见，哪怕有时教师会受点“失败感”，也是值得的。因为时代在变，学生在变，教师也应变。教师需深刻认识到自身需要学习和提高；需充分认可学生的认识能力和分辨能力，相信他们在某些问题的认识上有超过自己的思考，有必要主动与学生交流，虚心接受学生意见，与学生平等沟通，共同提高。
用一句刚学来的话来总结：座位，其实离生命最近。
【教育再反思】
我们班主任留给学生的又是什么呢？按照学生的学习成绩确定学生座位的坐标，把座位作为奖优罚差、教育学生的一种手段。成绩好、给我印象好的，给你一个好座位，较好的，次之，“看不顺眼”的，请你坐到最后边……
学生没有高低贵贱之分，没有等级差别，只有个性的差异。可我们班主任的一副“有色眼镜”，硬是把学生分成了三六九等，还有意无意地把学生脑海里已渐渐淡忘的等级观念又灌输给了我们的学生。我们老师对学生的爱应该不是出于血亲关系或狭隘感情、不是出于个人的利益，而应该是出于学生个性发展的需要。

