德育案例（徐金元）
发布人:徐金元  时间：2008/6/24
德育案例（徐金元）
情况介绍：
本学期，我担任的是九（3）班的班主任工作。我班是学校分层教学中的普通班，班上的学生普遍学习差，行为习惯也差。稍微好一点的，自信心却又不强。
我班的谢羽同学正是这一特点的代表性人物。
她为人老实本分、学习勤奋努力，但同时又有着其特有的自信心不强、自尊心容易受到损害的缺点，一旦受到一点挫折就很容易在思想上产生大的波动。而理科的学习可以说是她内心的一道难以逾越的槛，这严重的影响到了她学习的自信心，更何况又被分到了普通班，也就是学生心目中最差的班级，所以开学初她虽然在纪律上表现良好，但很明显的也表现出了学习上的懈怠。
教育过程：
我及时的发现了这一情况，并立即对她展开了思想工作。我首先询问她的想法。一开始她还不愿意说　，后来在我的再三鼓励下，她才说出了内心的忧虑：本来基础就差，现在这样一个班级，大家的情况都不好，那么长此以往只会变得更差了。而且她还认为在普通班低人一等，以自己的水平不应当时这样。我耐心的对她进行了教育：是金子到哪里都会发光的。人生道路不可能总是一帆风顺，只有那些勇于向困难、挫折挑战的人，并付出艰辛的努力后，才有可能获得成功。她长久都没有说话，后来向我坚定的点了点头，表示了自己的决心。
果然之后的较长的时间里，我都可以深切的感受到她前进的渴望，并且在课上课下都可以见到她勤奋学习的身影。付出是一定有收获的。两个月后，她的理科成绩有了明显的进步。
但随后的一段时间，她的成绩始终停滞不前。虽然她还是一如既往的努力，但几次月考下来都不太理想，甚至有些下滑的趋势。对此，我有一次和她进行了交流。和上次一样，我仍是先问她的感受。她说现在很苦恼，甚至时常怀疑自己的智力是否有问题，该努力的都努力了，但是成绩始终上不去。而有些不如自己努力的同学成绩却和自己的差不多了，这让她更是感到心灰意冷。我当时没有说什么，只是让她回去找来近三四次月考的成绩单，让她分析自己和那几个同学的考试情况。她带着困惑离开了。第二天主动的找到我，兴奋的说：我看到自己的优点了，那就是我比他们稳定。我会心一笑，接着对她进行教育：学习是来不得弄虚作假的，也不能存在侥幸心理。学习如逆水行舟，不进则退。而你现在出现的问题很正常，是所有曾经努力的同学都会遇到的情况，现在是属于有量变到质变的一个关键时刻，一定要有恒心，不要怀疑自己的能力，更不能怀疑自己的智商。你现在应该注意一下学习的方法问题，要多向那些学习更好的同学请教一下，只要掌握了正确的方法，你就会事半功倍的。一席话使她开心的笑了。
之后她的进步就更快了。让我倍感欣慰的不仅是她的学习成绩，而且她的学习状态，每天始终兴趣盎然的，不再像以前那样埋头苦干了。
教育反思：
1、学生的思想状态时很容易出现波动的，作为老师一定要注意观察，并及时加以解决。
2、解决学生的思想问题一定要把握住问题出现的根本原因，不能一味的简单的说教，一定要让学生感受的你的关爱的同时，感觉到自己发展的潜力。


