德育案例（封玉珍）
发布人:封玉珍  时间：2008/6/23
德育案例（封玉珍）
情况介绍：她是一个活泼开朗、可爱灵巧、善解人意的女孩。清楚地记得，七年级入学的第一天，当她看见我捧着一摞东西走出教室的时候，是她，特意走上前来，帮我拿到了办公室。每个教师节、妇女节她也不忘给我送上一份小小的礼物。可是，我怎么也没想到，那次班上失窃事件，竟然是她所为。而且，就在事情发生失窃事件之后不久，她竟然在考试中作弊。
教育过程：失窃事情发生后，考虑到事件的特殊性，考虑到她是一位女孩，可能有难言之隐、考虑到她家庭的特殊---离异家庭，我决定先给这个女孩一个勇敢承认错误的机会。于是，我便到班上跟同学们说，“××丢的钱我们已查出是谁“借用”的，希望这位同学勇敢地到我这儿来承认错误，我来替你转交。大家都知道：人非圣贤，孰能无过。知错能改，你还是老师心目中的好学生。我会在放学后等你。”放学的时间终于到了，我坐在办公室里，目不转睛地盯着门口，等待着她的身影。学生们三三两两的走了过去，一边跟我说着“老师，再见。”正在我怀疑她是否已经走了的时候，她出现了。跟往常不一样，她走得很慢，到了办公室门口停了下来，怯怯地看着我，用很低的声音说“老师，再见”。我忙说，“你跟老师说的应该还有别的吧。她当时眼泪就出来了，拿出了袋子里的手，把攥在手心里，已经揉的潮湿了的钱拿了出来。然后就在不停的认错，并请求我不要告诉她的母亲。因为现在她跟她的母亲生活，母亲一个人很不容易，不想让她伤心难过。在了解清楚情况后，我暂且同意了她不告诉她母亲的请求，但我要求她必须写一份深刻的检查，并确保以后不再犯。第二天，她交来了一份足有一千字的检查。但我在考虑，如何将此时告诉她的母亲，因为这是我的义务，也是我的责任。所以，在事后第三天的晚上，吃晚饭后，我对她进行了一次家访，当着她的面，我未多说，但在她家屋外，我与她的母亲又进行了一个多小时的长谈。我满心期待她通过这件事，能吸取教训。但，仅仅一周后，她竟然作弊。我当场撕毁了她的试卷，并请来了她的母亲。和她交流之后，我要求她第二天在家反省，她的母亲也同意了。这次，我决不能轻饶她，我心想。要想进班，必须当着全班同学读检查，争取大家的原谅，并且以后的每次考试，必须安排特殊座位。经过一天半的深刻反思，她来了，并按照我的要求做到了。当然，我又跟她谈了很多做人的道理。现在，事情已经过去三个多月了，她终于守住了她的第二次承诺。而且，遇到困惑，她也乐意跟我说。
教育反思：作为老师，我们应该做到宽容、友善、关爱学生、尊重学生，允许学生犯错，但在原则性的问题上，决不允许犯相同的错误。不能让我们的宽容成为一种纵容，不能让学生的小错酿成大祸，不能让学生迷失方向，滑向罪恶的、无法自拔的深渊。所以，必要的时候，态度还是要强硬点。只要你做到尊重学生，真正关爱学生，对他们晓之以理、动之以情，他们不会怨恨你，相反，他们只会对你充满感激！



