德育案例（王静）
发布人:  时间：2008/6/23
承蒙校领导的关照，本学期本人有幸代施海霞七（4）的班主任工作。结果一学期下来大事是没犯，但小事也不断。让人头疼的事也不少。在此只列举一二，以便今后开展班级工作有所借鉴。
情况介绍：本班一位女生戴某，不顾老师的几次劝说佩带戒指，挂项链，头发总是留很长的几缕披在眼睛上；带手机，小灵通到学校来；与高年级的、其他学校的、社会上有工作没有工作的不良男女交往密切，导致手机费用一个月1000多；谈恋爱，手机被家长收起来以后，书信来往；放学不按时回家，就在校门外的路上徘徊，有时跟着别人去五环、天上人间等娱乐场所；作业有时少写或者不写，但总会编很多很多谎言欺骗老师…
案例分析：她以前还当过一阵子的班长，不过那时就已经有心与不良人士结交。可能跟她的家庭也有一定的关系，她的父母都是离异以后再婚的，而且父母的工作都是开货车的，有时几天都不在家，造成的后果就是根本没有人看管、教育戴某，让她有大把的时间在外消磨。
教育过程：我跟她谈话的次数很多，且每次都到很晚，然后跟她一起回去，每次我都是发自内心的跟她讲每一句话，因为我觉得一个女孩在走弯路的时候最需要有人拉她一把，如果有人拉她一把，结果就是不一样的，可能就改变了一生，我以为她每次听得连连点头，并且也跟我说很多内心话，还告诉我班上还有其他的谁谁怎么样怎么样，我就认为她是有所悔悟的，有所醒悟的，她是会改正的，她是会跟过去一刀两断的，她再不会把手机带到学校来的，她再不会跟社会上的交往的。可是很快我就发现我错了，班上我的小密探一个个地来告诉我今天戴又带手机了，还有几个不同的呢，下课还发了短信的呢。我把她叫过来问的时候，她一脸无辜的看着我，睁着一双一无所知的大眼睛说：我没有带手机，我真的没有带，老师你可以去搜的。我无语。只能把你的家长叫过来，如实跟你家长讲了发生了什么事情，结果你妈妈搜出了一个小灵通，我问你这你怎么解释的时候，你貌似很老实的告诉我：我是没有带手机呀，这是小灵通。老师我不得不感叹：我没有你思想成熟，没有你的丰富说谎经验。在与家长的交流中，又发现你的很多说谎，造假事件。你妈妈的眼泪丝毫没有能够打动你，突然 我觉得铁石心肠的你，老师对你说的你就能听进去吗？于是改为和你妈妈经常交流，戴最近有没有按时回家？作业没有检查？周末还出去乱跑吗？他爸爸今天晚上来接吗？还和什么社会青年接触吗？父母看紧了以后确实安稳了一段时间，我心里还喜滋滋的，觉得你还能救，所以我把你再叫过来鼓励鼓励吧，你来了以后，我看你袋子里鼓鼓的，就问你是什么，看看，不看拉倒，一看原来是一个手机和50元，我到班上一调查，发现你最近很阔绰，出手都是20，50的，接着一个家长打电话说：你星期天到她家了之后，她包里的钱没有了。我的心都累了，为你累了。我又跟你讲了很多，你还是编了很多谎给我听，让我觉得自己很没有用，无法挽救你。可是我还是没有把人家家长说的话说你，我听的受不了了，桌子一拍，毫不客气地指出了你说谎的破绽，很直接的把你说了一顿，也很直接的给你很多忠告，你倒老实了很多。换词了，跟我发誓了。距离放假还剩几天，我希望你安稳到最后，并保持下去。
教后反思：虽说应该相信学生，可不能用相信来代替眼睛。还有是不是我不够努力的、不够耐心的挽救她呢？

