德育案例----爱心•耐心•恒心（高爱茗）
发布人:高爱茗  时间：2015/1/11 13:53:26
德育案例----爱心·耐心·恒心（高爱茗）
【案例描述】
吴秦奕，这是我们班典型的“后进生”。非常单瘦的女生，她在整个班级学生群中显得特别醒目，大部分同学是不愿跟她交往，还有几个调皮的男生喜欢捉弄，欺负她，所以她给人感觉较孤僻、不合群，学习上反应偏慢，兴趣又不大，最主要是学习习惯差且比较懒惰，作业马虎潦草，常有抄袭现象。
【反思和分析】
通过观察和了解，我吴秦奕对存在的问题基本上心中有了数：她的孤僻、不合群，是其自卑感所致，现在这种与其她同学不协调的地位，使她极想回避这个事实而又无法摆脱，这种困惑时时伴随着她，加上周围人不良暗示的反复作用。而当她在学习上碰到困难挫折时，她就不敢求助于她人了。长此以往，她对学习也就失去了足够的信心，自然出现反应偏慢这种状态。反过来，学习上的不如意又加剧了其自卑感，并使其不断内化。
针对她的情况，用常规的谈话、批评、表扬显然收效不大。她失去的是自我心理暗示，因此，必须先帮助她建立起良好的自我心理暗示，其他工作才能开展。在征得家长、任课老师及同学们的理解支持帮助下，我准备这样一步一步的帮助她：
首先：对她一开始的目标降低一点，让其也能够体验成功。
平时情况也表明，跟一个屡战屡败者大谈增强信心之类的话意义并不大；事实也证明，学习成绩的好坏，学生仍十分看重。因此，针对她的状况，我把有效提高她的学习成果作为其增强信心的切人点，具体做法为：
1、分析现状，提出目标。根据对她平时学习情况的观察，我发现她虽然她的学习成绩在班级里也不是最差，但总体仍偏差，不仅在对知识的灵活运用上更是显得吃力，而且由于学习习惯差和懒惰，对于基础性，识记性的学科知识掌握得也很差。对此，我找她进行了一次长谈，具体讨论她的学习目标问题，针对起点较低基础较差的现状，我与她共同制定了相对其她同学较低的目标，定位于书本的基础，背公式概念、做基本题，难的不作要求，比如，每天自己抽空到我这边来背诵一首古诗。目标的接近，使她有了试一试的信心。
2、对她进行具体指导，帮助她实现目标。
目标提出后，要做到并不易，而做不到显然又无法达到转化的目的。为此，我协同其她任课老师及部分学习较好的同学，给她各科搭配一个小帮手。吴秦奕看到这么多老师同学全力帮她，也体现出前所未有的努力和配合。果然，在接下来的课堂表现以及老师在平时所进行的小测验或者默写、背诵等，尽管情况也不是特别理想，但较以前进步是明显的。
3、对于她的进步及时给予充分的表扬，让其体验成功。
有了成绩的进步，哪怕就是一次默写情况的好转，我都有意识地在课堂上对她的进步进行了一番表扬，让她在同学中也能够获得最为基本的尊重。使她增强了信心，提起了学习的兴趣。此后的上课，她显然比以前投入多了。
其次：引导她正确正确总结经验教训，增强信心。
在学习上初尝成功喜悦之后，我把精力集中到解开吴秦奕心头之结上来。因为，尽管她学习有所进步，但毕竟仍较差，再加上她仍会偶尔产生自卑的心理暗示。此外，我还通过与她外婆的沟通、与各科老师的沟通、与全班同学的沟通，来营造正面引导的良好氛围。让她一心扑在学习上，把全部精力都投入到学习中去，再加上学习上略有进步，她显得较以前自信多了，偶尔甚至有点洋洋自得起来。
最后：引导她逐渐提升目标，以正确的心态面对挫折。
信心调动起来之后如何保持？关键在于增强耐挫力。因此，在吴秦奕初具信心、学习略有进步的基础上，我对她适时调整了要求，将其目标适度提升，使其在实现目标过程中遭遇挫折，并鼓励她发挥自我作用，摆脱知难而退、对现实一味逃避的心理。同时，我改变初阶段时的事事关心，变为遥控指挥、宏观调控。这种“若即若离”的方式，使她不得不面对现实迎接挑战。而这些无疑中增强了她的耐挫力。反复几次下来，不仅保持了自信心，也使她对自己有了更清醒的认识。
通过她的转变，使我感到，在当前“后进生”转化工作中，除了需要我们对于她们倾注更多的爱心、耐心和恒心，更多的真诚和宽容，还特别需要我们教育者思考的恐怕是我们的方法是什么。注重培养“后进生”的心理优势，让她们都感到自己的重要。总之，只要我们共同努力，坚定信心，科学教育，把转化后进生作为素质教育的一个重要方面和教师义不容辞的责任，这些迟开的花朵将开得更加绚丽，更加灿烂。





