德育案例：单亲家庭孩子的性格缺陷和心理救渎（许梅琴）
发布人:  时间：2008/6/23
德育案例：单亲家庭孩子的性格缺陷和心理救渎（许梅琴）
升入初中的第一天，我在班上就认出了你，个子最高大，略显笨拙的你坐姿最端正，这多少让我有点意外。
渐渐的，有你相熟的同学告诉我，你的家庭有点特殊。父亲在你上二年级时得了不治之症，在他的有生之年，极力地呵护你，除了治病，就是带你饱览祖国的名山大川，终于这段美好的记忆定格在你五年级，自此，母亲含辛茹苦的养育你，仅凭一份濒临倒闭企业发出的几百元工资养活着你。可想而知，这该是如何的艰难。我还听说，你在网上自创了一文学网站，独步天下。你还曾邀我去你的网站网游，喜不自禁的告诉我，点击率已逾万人。我替你欣喜的同时，也不忘提醒你当前的紧要任务。
不久，就在你身上，让我意识到苗头不对，那是课间操后，班上一名个小体弱的孩子无意间被人推挤撞到了你，你竭尽全力地推搡他向着反方向飞驰。就在那一瞬间，那个小男孩抱着后脑勺痛哭，墙壁撞瘪了下去，同学火烧火燎的告诉我，你却若无其事的在自己的位置上演算数学题，而那个距你仅几步之遥的孩子在撕心裂肺的呐喊，我分明看到那淤紫并凸起的肿疱。这一切，你都置身事外。须不知，你就是这起祸端的主角。
我立刻请来那位孩子的母亲先带孩子去医院诊治，向你了解原因时，你居然可以冷漠到这样的言语，“谁叫他撞到我身上来的，我又没招他惹他，毛主席就说过，‘人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。’这是我的做人原则。”你还引经据典，把毛主席对待阶级敌人那一套用在了同学身上。我跟你晓之以理，再和你母亲取得联系，晚上一起陪同你去了那位孩子家，登门道歉，赔付医疗费才算完事。事后，我再分析的时候，深深的归结为：因为长期和妈妈一起生活，内心缺乏安全感，平时把心裹得紧紧的，密密的，由不得别人侵犯，别人的无意冲撞，一定会招来你防身自卫的狠狠一击。我把我的观点和你交流后，你由衷地说了句，“谢谢老师的理解和宽容，我今后一定会慢慢的改掉的。”不久，你确实逐渐改掉了这一不良习惯。
以后，你喜欢用你的笔记录成长中的烦恼忧愁，让我聊叹“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁”的惆怅和甜蜜，我也愿意帮你保守一些成长中的秘密，并格外多地把我的情意投向你这个不幸的孩子。
可前不久，又有一件事，让我心生纳闷。班委告诉我，这两天你把小灵通带到学校来，我向你核实情况，你爽快的承认了事实，并言之凿凿地说，“是我妈妈买给我的，为了联系方便些，有时放学时间晚些，她不放心。”考虑到孩子家庭的特殊性，我让她妈妈晚上打个电话给我，确认一下孩子说话的真实性。两人说的如出一辙，但我也和她妈妈交流了学生在校使用小灵通的诸多弊病，和他母亲说明，如果不放心孩子，可以随时打电话给我，如果孩子有什么不方便，也可以用我的通讯工具。一切似乎应该结束了，孰知，这个孩子数次用他的小灵通发给我信息，希望我能告诉他，究竟是谁告的密。第一次是晚上七点多，我说，“你快做作业吧，有什么明天再说。”第二天没什么动静，我以为你想通了，本来就是自己的不对呀。谁知事情并没有这样简单，就在昨天端午节放假晚上，凌晨时分，同样的信息又发过来了，我意识到事情的严重性，你就过不了这个坎：把别人的善意帮助当成了恶意攻击。我立即告诉你，“孩子，该睡觉了，你该分清主次好歹，老师都已经不追究了。”不一会儿，你于零点二十二分又发了个纯英文的短信给我：“Iwillrememberthepersonwhois‘ugly’fouever!”注定让我无眠了。这么一个孩子，只要别人提及你的不是，你就觉得对自己是一种伤害，而且还污蔑别人道德败坏。看来，执拗的你还需要我们更多的心理辅导和救助。
孩子，我想对你说，你是我们班集体一员，你的些微进步和细小缺点，老师都能看得见，及时给你加油鼓劲，掸去你思想上的尘土都是我们能给予你的。其实，你并不孤单，不必把自己的心房锁得紧紧的，背着这个重重的壳独步四方，相信有大家的力量，你的步子会迈得更稳健、从容，你的学习和人际交往也才更加如鱼得水，要知道，这世上不仅有阳光，还有彩虹！


