德育案例一则（马玉刚）
发布人:马玉刚  时间：2008/6/23
德育案例一则（马玉刚）
案例背景：一天早上，学生正在教室内进行早读，突然，“哇、哇”两声，坐在教室中间的邹舟同学呕吐了，秽物满地。顿时，一股难闻的味道在教室里迅速弥漫开来。有的同学连忙挪开了桌子绕到了一边，有的捂着嘴说：“真难闻！”而躲开了。这时，只见蒋雨同学连忙放下手中的书本，到教室后边拿起扫帚就迅速扫了起来，秦磊同学迅速到一楼拿拖把上来擦拭地板，直到地板上“一尘不染”，他们清理好现场，处理好垃圾，然后回到了教室继续早读。
案例分析：面对邹舟呕吐在地上的赃物，有的同学做出了不同的选择：躲、绕、帮。由于现在的孩子都是家里的“小皇帝、小公主”，部分孩子从小就显得倔强、自私。心中只有一个“我”，眼睛看不到生活在自己身边的其他人，也看不到别人是否有困难，对于和自己无关紧要的事情，大多数是漠不关心。他们遇事不是想不出办法，而是缺乏、甚至没有“在别人遇到困难时，我应该伸出援助之手”的意识。
案例处理：事情发生后，我没有马上表扬蒋雨、秦磊两位同学，批评其他的同学，而是对全班同学说：“老师非常感谢蒋雨、秦磊两位同学帮助老师把刚才的事情处理好了。”然后，继续进行早读。中午自习时，我把同学们组织起来，召开了一次小班会。我先问学生：“你在遇到困难，特别是一些突如其来的困难或麻烦事时，你是怎么想的？”学生们回答的都是希望得到别人的帮助，并且越快越好，越得力越好。紧接着，我把蒋雨、秦磊两位同学助人为乐的行为又详实地讲了一遍。然后，让听了介绍后有所感悟的同学对他们说一句心里话，想到什么就说什么，但必须是发自内心的、真诚的话。同学们逐渐从感谢他们，到佩服他们，最后一致表示要向他们学习，和他们比赛，争做乐于助人的好学生。听着孩子们的真情表白，我很高兴。接着，我在黑板上画了三个阶梯，在每个阶梯上自下而上依次写上“躲、绕、帮”三个字，并对同学们说：“这就好比我们一个人在道德品质上的三个层次，同学们虽然年龄还小，但千里之行，始于足下，莫以善小而不为，应以善小而为之。要从身边的一件件平凡的小事中给他人以帮助、关爱。”最后，我又引导学生展开讨论：“你想成为哪种境界的人？怎么做才能实现为他人排忧解难？”学生们热烈地讨论着，人人脸上荡漾着一种助人为乐的决心。我也又一次品味到了育人成功的快乐。
案例反思：邹舟同学在课堂上呕吐虽然是个小事件，但是根据同学们的不同表现，针对此事对学生进行了道德教育，让学生们联系自己的实际，互相交流，来谈谈对此事的看法及应对措施，使学生将心比心，主动认识，以达到德育教育的目的。


