德育案例（张建华）
发布人:张建华  时间：2008/6/23
德育案例（张建华）
情况介绍：
你圆头大脑、微笑善良，乍见你时，对你的感觉真的很好。然而，随着时间的推移，冰山一角开始浮出水面：有一次是周一第四节课，班上学生抄完数学作业后正在静静的看书，你不知为何竟要随便进出教室去小店。班委没有同意，你竟怒目以对，无所事事。于是班委向别人借了书给你看，你故意吐口水，故意拖课桌。班委无法，就打电话给正在开会的我，我让班委先息事宁人，宽容于你，别与你发生任何冲突，谁知你又一次与周围同学发生矛盾，班委一下子说：“班主任今天不批评你，我都不放过你。“安静的教室一下子发生了轩然大波，最终演化为两人室外动手打架。而你回到家后竟用剪刀剪坏了书包，宣称明天不上学。会议结束后，同学打电话向我汇报了情况，我无言以对。
教育过程：当晚我拨通了你父母的电话。第二天请了姚主任才将此事了断。然而用武力镇压别人的想法竟魔鬼般的占据了你的头脑。于是我用一节班会课动之以情，晓之以理地向你剖析武斗的危害。事后你含泪写了一份悔改书向我承认了整个事件过程中的错误，你母亲又在电话里与我交流了四十分钟。
教后反思：现在的孩子也许父母、老师是你最好的避风港，然而同学之间不可能苛求他们特殊地对待你班级每个老师更不可能一味的顺从你，偏爱你。以后走上社会的你也不可能让别人顺从无原则的宽容你。唯有自己学会坚强，学会控制，学会适应方能使你海阔天空。其实眼前的心理疾病并不可怕。最可怕的是你想法的错位，行为的失控，情智的霸道，处事的无能。孩子，自控是你的舵，理智是你的帆。愿你张好帆，把好舵，走好自己的人生之旅！


