德育案例（高静）
发布人:  时间：2008/6/23
案例现象：
本班有一位名叫施某的学生，他现在是学校出名的人物,从不理睬别人什么,只是自己想怎样就要怎样,当我问他有关情况时，他总是昂着脑袋，要么指责他人的不是;要么就不说话,别人叫他,他连搭理都不愿意。他的着装不像一个中学生。头发长长的，有时还染成其他颜色、胸前经常带一个项链，如果穿衬衫都不远扭纽扣；手机、MP4经常带，家庭条件很一般，还经常打的到学校；经常逃课，理由都因为回去要买衣服，家庭不同意就不来上学；并且经常跟校外一些小混混在一起；有时他在班上会骂人、打人，对同学态度粗暴。对老师的批评、教育满不在乎；对同学的帮助嗤之以鼻。
除此之外，他的家庭也给他带来不小的影响：从小家庭离异，跟着父亲，父亲经常打麻将几乎不怎么管他，而且他也跟社会上一些不好的人交往，现在和施某在一起的有些人，就是经常和他爸爸在一起的，施某他都是跟着奶奶长大，奶奶很腻爱，要什么给什么，只要不给，施某一闹马上什么都有了。
案例分析：
施某刚进学校的时候只是脾气不好，但老师说了还听，可到初二后就不行了，这样的家庭给他带来了不小的影响，从小在不健全的家庭长大，父亲又没有给予他很好的引导，有时，他也说过，他这样闹也是想得到他父亲的重视。这样的家庭是他在内心深处觉得不公平，不承认自己应该受到不公正的对待，相反，却因一种逆反的心理而产生了“受迫害”的不平，觉得天下人负了我，大家都讨厌自己恨自己，所以，他习惯于保护自己，习惯于面对否定，也习惯于捏紧拳头。
心理学告诉我们，人都是渴望被重视的，都希望得到别人的赏识，学生更是如此。
处理办法
1、与家长沟通
经常与其父亲沟通，聊聊施宇的近况，并告诉他，望他能多关心关心施宇，也经常和其奶奶沟通，望她不要什么要求都满足施某，不要放很多钱在施某身上，可到最后，他父亲连电话都不愿意接了，而且直接跟老师说，我不管了，你也别管吧，他父亲的放弃，让老师很被动，从此，他就越来越坏了
2、谈心
这是我采用的基本方法。我除了定期找他谈心外，还有意无意地相机谈上几句。让他重新认识自己，让他感到在老师眼里，他是个受重视的孩子。为他重新建立自信、自尊。可每回只要一放假，他来之后就会变的有些难控制，本来答应的好好的东西，他就会全都忘了。
最后，导致教育失败。但我会继续教育。
案例反思：
这位同学的现象，存在于很多家庭中。对于这类孩子，如果家长不能很好的重视加以劝解的话，这样的孩子到社会上，将是社会上的祸害，只有学校与家庭很好的配合后才能使他们得到转变，使他们健康地成长的。
作为一名班主任教师，我们要用我们的爱心去拥抱一切孩子，去理解、信任他们，去增强、培养他们的自信心、自尊心，用全身心去拔动每一根琴弦，让它们弹奏出动人的曲调。

