德育案例  ----后进生的转化(陈美仙)
发布人:陈美仙  时间：2008/6/22
情况介绍：我班许某同学，来自安徽的一位民工孩子，父亲是水电工，经常去外地工作，母亲靠卖菜赚钱，而且不识字，不能检查他的作业，他经常不做作业或迟交作业，他上课经常走神，成绩倒数。与他父亲交谈后，父亲狠狠地打他一顿，好几天后，他又会回到以前。找他谈话，他却闭口无言，沟通起来特别困难。教育过程尽管他学习成绩较差，但是他值日工作很积极，每天到校后主动拖地，有时帮助其他同学扛水。针对这一情况，在学校评选保洁能手时，利用班会课向全班学生宣讲他的事迹。结果，多数学生评选他为保洁能手，课后找他谈话，表扬了他，并指出他学习方面的不足，要求他在学习方面也应该勤快。同时与他父母约定，那一周的星期日和星期天，老师少布置作业，让他和母亲一起上街去卖菜，他自己的衣服让他自己洗，体会一下父母的辛苦。同时语文老师要求他写一篇周记，谈谈自己的劳动体会。结果他真的改变了许多，不管正确与否，他多数情况下能交作业了。有时他还主动问问题。学习成绩有了进步。教育反思差生的转化工作如同良医用药：要对症下药，做到药到病除，也就是要找到“差“的病根。因此，首先要着手于“诊断”，对差生进行全面了解，全面分析，从中找到差生的根源及主要因素，了解差生的性格爱好，主要优缺点及落后的原因，学校、家庭、社会对他们的影响如何？然后有的放矢，帮助他改正。差生更需要集体的温暖与师生的爱和信任。因此师生关系融洽是转化差生的一个重要方面，为此，要正确地对待差生，做到“四不”，“三会”。即不歧视，不排斥，不粗暴，不揭旧病。要与优生一视同仁；会批评，会谈心，会表扬。然后晓之以理，施之以情，利用全班同学及家庭、好友巧妙地使之密切与老师们结合，达到交流、融洽感情的目的。选取优点，因势导之。差生的缺点很多，暴露的比较充分！但绝不能有缺点而觉察不到他们的优点，要善于选准他们身上的优点。充分调动他们的积极性，使之更好地发扬下去并因势导之，促使其全面发展。使他一方面成功，使他受到鼓舞，树立信心，看到自己的长处。
情况介绍：我班许某同学，来自安徽的一位民工孩子，父亲是水电工，经常去外地工作，母亲靠卖菜赚钱，而且不识字，不能检查他的作业，他经常不做作业或迟交作业，他上课经常走神，成绩倒数。与他父亲交谈后，父亲狠狠地打他一顿，好几天后，他又会回到以前。找他谈话，他却闭口无言，沟通起来特别困难。
教育过程
尽管他学习成绩较差，但是他值日工作很积极，每天到校后主动拖地，有时帮助其他同学扛水。针对这一情况，在学校评选保洁能手时，利用班会课向全班学生宣讲他的事迹。结果，多数学生评选他为保洁能手，课后找他谈话，表扬了他，并指出他学习方面的不足，要求他在学习方面也应该勤快。同时与他父母约定，那一周的星期日和星期天，老师少布置作业，让他和母亲一起上街去卖菜，他自己的衣服让他自己洗，体会一下父母的辛苦。同时语文老师要求他写一篇周记，谈谈自己的劳动体会。结果他真的改变了许多，不管正确与否，他多数情况下能交作业了。有时他还主动问问题。学习成绩有了进步。
教育反思
差生的转化工作如同良医用药：要对症下药，做到药到病除，也就是要找到“差“的病根。因此，首先要着手于“诊断”，对差生进行全面了解，全面分析，从中找到差生的根源及主要因素，了解差生的性格爱好，主要优缺点及落后的原因，学校、家庭、社会对他们的影响如何？然后有的放矢，帮助他改正。
差生更需要集体的温暖与师生的爱和信任。因此师生关系融洽是转化差生的一个重要方面，为此，要正确地对待差生，做到“四不”，“三会”。即不歧视，不排斥，不粗暴，不揭旧病。要与优生一视同仁；会批评，会谈心，会表扬。然后晓之以理，施之以情，利用全班同学及家庭、好友巧妙地使之密切与老师们结合，达到交流、融洽感情的目的。
选取优点，因势导之。
差生的缺点很多，暴露的比较充分！但绝不能有缺点而觉察不到他们的优点，要善于选准他们身上的优点。充分调动他们的积极性，使之更好地发扬下去并因势导之，促使其全面发展。使他一方面成功，使他受到鼓舞，树立信心，看到自己的长处。

