德育案例(许娟)
发布人:  时间：2008/6/22
德育案例(许娟)
———烂苹果和问题学生
【情况介绍】
周凯，活泼好动，有很强的个性。随着年龄的增长和家庭的原因，逐渐叛逆，不服管教。
【教育过程】
师生问候之后，我开始讲《变色龙》，习惯性的看着下面的学生，突然发现一个座位是空的，“那是周凯的座位。”我告诉自己。边讲边往下走。原来他把校园小说放在地上，弯下身子在看书。虽然，教师的职责告诉我，应该管，可是，自己的情绪告诉自己，算了。这样的事情管后，只会影响课堂，还是等下课吧。
但是事与愿违，五、六分钟后，我发现在他附近的学生都在下意识的看他，心不在焉的。“不行”，趁着学生读书时，走到他身边，低声说：“把书给我。”他虽然顽劣，至少还是给了我。后面发生的事情，让我感到悲哀。他没有书后，脸上的表情开始变化，小声指挥靠窗的孩子关窗。站在教室后面的我，能够感受到靠窗的学生的不乐意。但是所有靠窗的学生都服从的关上了。
此刻，作为老师，我汗颜。为什么他会如此的“嚣张”？敢站在老师面前双手交叉，嘴里嚼着口香糖。因为我们对于这样的歪风，我和班级的其他59个学生没有构成“我们”，共同抵制这样的风气，都在睁眼装瞎。因为在以分数论高低的教育体制中，对待“问题学生”最常用的方法是舍弃，从我这就是这样，只要他不上课捣乱，睡觉、看课外书都能接受，只要不影响别人就行。这是我们大多数老师对待问题学生的方法。可是，“问题学生”给一个班级带来的不仅仅是“捣乱”，更可能是“涣散军心”，或许其消极行为是对班级整体学习氛围最大的影响。【教育反思】
对待“问题学生”绝对不能像对待“烂苹果”一样，一筐中有一个烂苹果，可以挑出来，扔掉。但是一个班里有“问题学生”，不能说把他开除。所以，面对“问题学生”，教师任务重大，不能置之不理，不能抛弃，要绞尽脑汁、想尽办法进行教育。 “问题学生”和“烂苹果”的最大区别在于，前者是至少有转化的可能，后者是不可逆转的。“问题学生”之“问题”也是相对的，可能是考试成绩、可能是某种心理品质等等，教师在教育中，要能够找到“问题”的相对性，从而辨证施治。说起来容易，做起来难。在真正的转化“问题学生”教育中，需要教师付出智慧、精力和极大的耐心。不容易，相当不容易！


