德育案例  （钱小娟）
发布人:  时间：2008/6/22
德育案例  （钱小娟）
情况介绍：
潘某，父亲常年不在家，家中只有妈妈和弟弟，母亲开着一家美容院，工作也忙，除了孩子有事情发生，否则永远不可能做到把孩子的事情放在第一位。从初一开始就沉迷于网络小说不可自拔，其母亲也多次劝说，但收效甚微，由于一贯的教育方法问题，该生压根就不把他的妈妈放在眼里，对她的说教感到厌烦，甚至对我说，他母亲在老师面前说他就是表面文章，应付老师的，跟母亲的敌对情绪很强。由于父母关系不是很好，所以有时无人问津，每天都是我达电话过去询问，他妈妈才知道他没上学。他从一开始周末上网演变成借阅网络小说，由网络武侠小说演变成网络色情小说，由上课偶尔不听讲演变成上课不听讲，由早晨上课迟到演变成不原意到校上课，最终演变为必须休学或者转学。
教育过程：
我已经记不清究竟找他谈了多少次话，也就不清他在我面前做了多少次保证，只知道刚开始接手这个班级时，这位学生就非常的引人注意，喜欢表现自己，上课特别喜欢插嘴，喜欢起哄，喜欢打小报告，从那一刻开始我就特别关注这个学生，也是从那个时间开始，我和他就开始了无数次的个别交流。当他站在办公室时他很快的就会做出承诺，信誓旦旦的保证，在我眼里他还是一个很单纯的学生。随着时间的加深，我开始发现他每天都在犯错误，于是我改变了教育方法，不再找他谈话，改为一星期让他进行一次自我总结，结果仍然时总结的很漂亮，可下个星期依然故我。直到他和别人打架，开始沉迷于小说，苦口婆心的劝说过，和家长沟通过无数次，可是结果依然让我感到失望，在这个学生的教育上，我感到了教育的苍白。
教育反思：
说实话，我实在不知道怎么样写对他的教育过程，对他的教育不是一次，也不是一天，教育是一个漫长的过程，不可能通过某一次谈话就收到效果，让我感到挫败的是在他身上花了那么多的心血，想了那么多的方法，与家长沟通了那么多次，为什么仍然出现了现在这样的结果。我常常问自己，如果我再遇到这样的学生我该怎么办，对于这样的问题学生哪一种方法是最有效的，我不希望这样的学生再次出现，我也会更加鞭策自己更努力的充实自己的本领，能够用真诚和正确的方法帮助他们。

