德育案例(田敏)
发布人:田敏  时间：2008/1/24 11:32:48
德育案例
-------利用网络进行德育教育的初探（田敏）
随着全球信息化的发展，我校与北大附中“联姻”，创办了利用网络进行教学的班级，为了孩子学习的“需要”，许多家庭也配备了电脑，并上宽带。随着网络的普及，青少年中形成了一个特殊的群体——网民。有的青少年由于从网上接触了黄色、反动的信息，误入歧途，道德失范甚至走上犯罪道路。于是，有人惊呼“网狼”来了，有人提出强制青少年远离网络。网络真的那么可怕吗? 网络技术难道是德育工作的煞星吗?如果我们进行深入研究，就会发现，在德育工作中，网络也是一把“双刃剑”，它在给我们造成诸多麻烦的同时，也带来了巨大的发展机遇。或者说，网络不仅仅对德育提出了挑战，它还具有一种潜在的促进功能。网络教育所拥有的信息的丰富性、传播的便捷化、表现的多样化、交流的互动性、时空的无限制性和虚拟化等特点，都为德育的深化发展提供了有利的条件。关键是我们如何用好这把“剑”。我认为：网络这把“双刃剑”，在给我们的德育工作造成诸多麻烦的同时，也给它带来了巨大的发展机遇。网络教育所拥有的信息的丰富性、传播的便捷化、表现的多样化、交流的互动性、时空的无限制性和虚拟化等特点，都为德育的深化发展提供了有利的条件。关键是我们如何用好这“剑”……
本学期，我进行了初步尝试。下面就我的初步尝试举例说明。
1.运用“E－mail”实现师生之间平等真实的对话。
传统德育工作往往是教师一言堂，即使是最民主的教师，也不可能使学生知无不言，因此，教师“受蔽”是常事。这也是传统德育的致命弱点。但是，如果运用网络中的“E－mail”功能，则可弥补传统德育中的这一弱点。由于“E－mail”的匿名、隐蔽的特点，能充分缩短师生之间的心理距离，消除教师职业所赋予的权威给学生带来的威压感，学生可以大胆地各抒己见，真实地表达自己的内心情感。
【案例】
开学第一课，我给请我班的文娱委员给学生唱了一首《朋友》的歌，然后深情地说：“我们已经进入初三了，进入了人生里程的第一个分水领，我希望我们共同努力。天底下最难得的是知心朋友，英国哲学家培根说过：如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两份快乐；你把忧愁告诉一个朋友，你将被分掉一半忧愁。我希望从今天开始，我们能够成为可以共享快乐，共担忧愁的朋友。”
掌声响起。
我接着说：“也许许多同学不一定敢当着我的面说心里话，因此我公布我的电子信箱地址，欢迎大家随时随地给我发‘伊妹儿’。”
欢笑声响起。
我的话立竿见影，第二天我的电子信箱便被塞得满满的：
——老师，您的头发长了一点，请注意为人师表。
——请老师不要当着学生的面抽烟。
——老师，您说话很风趣，但有时候严肃不足。
第三天，火药味渐浓，第四天，我就有点受不了了，第五天的一封“犯上作乱”的“伊妹儿”终于使我大光其火。我憋不住，当众质问道：“今天的‘伊妹儿’是谁发的?”
众学生如惊弓之鸟，默不作声。我威严地扫视了一下全班同学，希望能从他们的脸色中找到蛛丝马迹。但我失望了：学生的眼神、脸色基本保持一致。
我原以为接下去会收到更出格的“伊妹儿”，但是我错了，第六天的信箱是空的，第七天还是空的，我感到了我与学生之间的距离正在拉大。终于，我向学生作了诚恳的检讨，希望同学们不计前嫌，继续把我当朋友，给我发什么“伊妹儿”都行。第八天，我又收到了两封“伊妹儿”：
——希望叶公好龙的故事不要发生在我们可爱的胖老师身上。
——老师，那天的“伊妹儿”是我发的，事后我也很后悔。因为我的粗鲁的语言，不只伤害了老师的自尊心，更说明我还不是一个合格的一中人，还不是一个合格的中学生。
【评析】
我为了加强与学生的沟通，促进他们在初三能更好的学习，冲刺中考，在发表了一通热情洋溢的“演说”后，把自己的电子信箱公诸于众，从而激发了学生与教师接近的兴趣，并培养了学生的独立意识和自主心理。然而，当有学生接连不断地向自己“发难”时，我未能正确处理，居然破起案来，犯了德育的大忌，结果学生噤声不语，师生之间良好的沟通就此中断。好在我能严于律己，及时向学生作检讨，才重新赢得学生的信任和尊重。那两封伊妹儿，一封希望老师能够真正成为学生的知心朋友，能够真正虚心地听取学生的批评意见，而另一封则说明学生已折服于老师的人格魅力，作了认真的自我批评。
2.运用网络模拟功能，模拟生活中的德育情景，做到寓教于乐。
德育工作过于严肃的“面孔”，往往使学生产生一种压抑感，而苦口婆心的说教又容易使学生两耳生茧，产生厌倦心理。也有的老师组织学生编写、演出校园剧，开展辩论、演讲等活动，取得了较好的效果。但是学生学习时间紧，要充分保证这些活动的开展，难度较大。利用电脑技术模拟生活中的德育情景，让学生在虚拟的社会生活中开展道德实践，既具有强烈的娱乐性，又有着相对的真实性，而且学生在活动中所花的时间较少。
【案例】
我在班里搞了一个特殊的班团活动——通过虚拟情景进行德育体验。我事先从网上下载了一个名为“洗衣机里的猫”的游戏和电影《洗澡》中的一个片断，又在计算机教师的帮助下，设计了一个动画故事《先救谁》和一组连环漫画，在活动中播放并分别要求学生谈感想、作评论、进行选择、开展联想。以连环漫画的使用为例：我给学生提供了四幅漫画，第一幅是在一间房子里，一张桌子上摆着一个黑包，两个人正在握手；第二幅是一个人拿着黑包在前面跑，另一个人在后面追；第三幅是两个人相对而立，其中一个人正在开包；第四幅是一个人拿着黑包在跑。让学生对这四幅漫画进行重新排序，并配上说明词。有的学生以4－2－3－1排序，分别配以“有小偷”、“追”、“终于捉住了”、“多谢你挽回了我的损失”，最后总结为“见义勇为——社会良好的道德风尚”。有的学生以1－4－2－3排序，分别配以“朋友见面分外亲热”、“有人偷包”、“死死盯住”、“看你往哪儿跑”，最后总结为“天网恢恢，疏而不漏”。还有学生以2－3－4－1排序，分别配以“抓小偷”、“让我瞧瞧都有些什么”、“这个包归我了”、“见者有份”，最后总结为“坐地分赃，可耻!”这次班团活动搞得特别成功，学生们事后评价是直观形象、生动有趣，感想丰富、记忆深刻。
【评析】
做过班主任的老师都知道，在中学里，最难搞的便是班团活动。每次搞活动，都有学生昏昏欲睡，或者一副事不关己、高高挂起的神态；假如班主任不在场，有的学生甚至会开溜。但运用多媒体技术就能使班团活动变得焕然一新。上面的案例实际上属于一种德育游戏。游戏是人的天性，人类实际上正是通过游戏走向成熟，而游戏又是电脑特别是网络所长，充分利用好电脑与网络的这一长处，不仅使德育活动变得更加生动活泼，也为学生的道德实践提供了方便，改变了传统的以知识教学为主，辅以少量实践的德育方式，发挥了德育应有的魅力。

