德育案例：春风应度玉门关（倪志兴）
发布人:倪志兴  时间：2008/1/22 8:06:02
德育案例：春风应度玉门关（倪志兴）
【情况介绍】：戏文中常写到：心比天高，“命比纸薄”！张某就是这样一个学生。
他上课老是萎靡不振，作业不交，作文不写，书不读，课文不背，什么也不在乎。找他谈话时，问他什么都不回答，问多了，还显出不耐烦、很反感的样子。像这样的学生，按传统的说法，就是“不可教也”，随他去吧。但我也注意到，他的成绩却一直也能徘徊在25-30名之间，不管怎样，我不能放弃。
我从侧面了解到，这学生心性很高。可正在我计划着怎样与他交流时，他终于爆发了！11月上旬，他离家出走了。爷爷、奶奶、爸爸、妈妈发了疯似的满大街找，两天下来，除了他留下的两则短信，什么线索都没有。
“爸爸，我要休学，我想从初二重新上起，我想上重点高中，你不答应，我就不回来。”
“老师，我是一个不听话的学生，我又犯错误了，给你添麻烦了，对不起。”
后来，从他父亲那里，我终于搞清楚了事情的来龙去脉。原来，自从进入初三以来，张某就一直对自己初一、初二时浪费的时光感到非常后悔，要求家长给他办休学手续，并信誓旦旦的表示，只要能办成，他一定能考上重点高中。然而，家人只当是戏言，并没有放在心上，没想到，这孩子就来了这么一个“狠招”！
【教育过程】：几经周折，终于在外地找到了孩子，两天后，张某回校了。我并没有立刻找他，而是先缓冲了两天，第三天，我开始了和他的交流。首先，我故意从自己的检讨开始：“张某，真是对不起，怪我平时大意了，没有了解到你内心的真实想法，而且我把太多的精力都放在了你们的学习上了，没有从心理上关心你，不然就不会发生这样的事情了，这几天你在外边受苦了吧。”果然不出我之所料，他突然打断了我的讲话，并终于他说出了心中的阴霾。“老师，其实你找过我许多次，我都不是不想理你，只是我觉得我是无颜以对，但你的话我确实是听进去了，我自以为我是一个聪明的人，我不应该是现在的这个样子，我应该是一流的学习高手，我应该是可以上重点高中的。可是我白白浪费了两年的宝贵时间，老师，我现在后悔了，所以，我想休学重来．．．．．．老师，我想上一所好的高中。”后来，经过一番开导，终于使他明白了，只要他醒悟，以他的天赋，加上努力，这个目标是可以实现的，我还一再叮嘱他，今后有任何思想上的“情结”一定要及时和老师交流，不能再做傻事了。在之后的每个星期里，我定期都和他谈心，慢慢地，他像换了一个人似的，渐渐的放松了内心的戒备，成为了一个“阳光男孩”。半个学期下来，他的成绩大大提高了。
【教育反思】：张某的事情是解决了，然而我却又陷入了更深的反思之中。我忽然间发现，造成他这次事件的根源可能还在我这个班主任的身上。可能大多数初三班主任都有过这样的思维：到了初三了，升学就是第一要务，特别是在一些升学压力比较大的地区和一些升学竞争十分严峻的地区，考得优秀的升学率就是重中之重。于是，到了初三之后，自然而然的，目光就慢慢集中到了那些所谓的尖子生身上去了，但是，作为尖子生，一个班才有几个人呢？其实，一个班级中，大多数的还是由中等生和暂差生组成的，可是到了毕业班，他们就慢慢的变成了“爹不疼、娘不爱”的“弱势群体”，老师们的目光已经基本上落不到他们的身上了。然而，他们当中却一定会有像张某这样的学生，这类学生，在初一、初二时，因为种种原因，他们并没有意识到学习的重要性，进入初三后才恍然大悟，却发现后悔已经来不及了，再加上老师们无意间的“冷落”，使他们更是觉得毫无出路，于是他们有的像无头苍蝇一样拼死乱撞，有的在后悔中黯然沉默，有的抱着“临阵磨枪不快也光”的幻想，有的就像张某一样做出一些荒唐的傻事了。
我忽然想起了王之涣的一首诗“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”这最后一句的意思除了本义之外，还有一层含义就是，皇帝的恩惠是到不了“玉门关”之外的。细想起来，张某这样的孩子不就成了永远吹不到“春风”的“守关小卒”了吗？可实际上，他们才是最需要老师们的情感关怀的啊！
苏霍姆林斯基说“没有情感的道德就变成干枯苍白的空话，只能培养出伪君子”。可见情感的投入与沟通在德育中的重要作用。歌词中写到：特别的爱给特别的你。是的，其实，最真的情感应该给最需要它的人。要让春风吹到每一个角落中去。搞教育工作，不是一朝一夕的事，任何一种方法都难以达到立竿见影的目的。做后进生的工作，更不可能一蹴而就。我认为，很多后进生之所以难以转变，这固然有后进生本身的因素，但我们老师在这方面的工作不能做到一如既往或者时冷时热也是主要的原因之一。这就需要我们的对后进生要关爱到底。
在教学中，后进生就是弱势群体，正因为是弱势群体，才需要我们特别地关注，无微不至地关怀。这种关注，这种关怀，还需要一如既往，不厌其烦。精诚所至，金石为开。要知道，转化后进生的工作，真情代表成功，坚持就是胜利。

