德育案例（徐金元）
发布人:徐金元  时间：2008/1/21 13:31:11
德育案例
情况介绍：
我所管理的九（3）班，属于普通班。我们班的特点是：男生多于女生，这无疑加大了管理的难度。另外，班里基本上没有尖子，尾巴却是挺重的，这也加大了成绩提高的难度。于是，在这么个大框架下，班里那几位成绩相对较好的学生，也自然成为了我心目中的“宝贝疙瘩”。接着便有了下面的案例。“老师，感谢您对我儿子的关心，他说同桌虽然成绩很好，可是性格有点孤僻，脾气有点怪。希望老师考虑一下给我儿子换个同桌，真的谢谢你了！”。“我知道了，我先去了解一下情况，再来答复你吧！同学间关系不是特别好的话，我想到了换位子。可没人愿意跟她坐。原因就是她太孤僻了，很难跟她相处。我认识到了问题的严重性，知道单凭换座是解决不了问题的。教育过程：
我了解到张的父母是经商的，很少回家。这应该是造成她性格孤僻的原因之一吧！我明白，应该通过谈话交流来试着慢慢改变她。期中考试之后，我顺势将张拉到了校园里一个相对安静的角落。跟她谈起了心。首先，我肯定了她的学习成绩，表扬了她学习的刻苦认真，她微笑着面对我。我顺势一转，问她：“想知道同学们对你的看法吗？”“大概知道一点，应该不会太好的，因为我性格比较孤僻。”本想慢慢的套过去，却想不到她来的这么直接。“那你的看法呢？”“无所谓的，反正成绩好就行了……”料想不到她的话字字都震撼着我心灵。是啊，从小到大，我们都是这样被教育“其他别去多想，只要给我读好书就行了”。我呆了一会，不过还是缓过了神。“一个好的团队需要好的领导者，更需要团结互助的团员，美国式的孤胆英雄在现实生活中是很少出现，也是很难取得成功的。”然后，我苦口婆心的向她罗列了一些事例，以及当今社会的特点，需要的人才的特点。她低下了头“我知道了，可这个性格毕竟是多年养成的，父母也督导过我，就是没法改变。”看到她总算认识到了问题的严重性，我有些高兴。“我们一起努力试着改变这一切好吗？老师会帮你的！”，“那……就试试吧！”“不过你得作好吃‘苦’的准备，要想办法把脚‘跨’出去。”“恩……”我找到其他同学希望他们能帮助她。我鼓励她贴一些激励自己的话，比如说“我一定要改变自己”之类的。“你的成绩不错，可以用这一点来接触别人，可能别人会来向你请教问题，不要拒绝别人，热情的去帮他们，从你的同桌开始吧，好吗？”她点了点头。接着，我开了一个主题班会“我想说……”，话题可以是多方面的：可以针对自己，也可以针对老师、家长，也可以是期望，祝福之类的。我鼓励她努力说出自己的想法。班会上，我听到了很多不曾看到，也不曾注意到的事，真的挺感动的。她努力的说出了想交朋友的想法，引来了一片掌声……教育反思：
从小到大，家长，学校还有老师评价学生的手段好像就只有学习成绩，一切的一切好像都可以为学习而牺牲。当今的社会，对人的要求越来越高，一个人不仅要自身优秀，还要能影响到整个团队，带动整个团队。人的能力是多方面的，学习成绩也单是一个人学习理论知识的能力的体现，作为教师的我们是否应该去更深层次的发现学生的各方面的潜力，并且帮助他认识到他的自身优势，挖掘的自身的优势。我想这就是我们所说的特色教育吧，也是一个教师应尽的职责。

