德育案例——教育是一种慢的艺术（梁爽）
发布人:梁爽  时间：2015/1/9 18:29:53
德育案例——教育是一种慢的艺术
【案例描述】
丁丁，我们班的头号“公众人物”，在开学的第一天，同事高老师就善意地提醒了我：“你班有个叫丁丁的学生吧？我知道他，出了名的调皮捣蛋，他妈妈拿鞭子抽都没用，所以你以后可得注意咯。”我顿时怔了：怎么会有这么一个“奇葩”在我班？
迎接新生时，我特意点了他的名字，只见他缓缓站起来，稚嫩白皙的脸庞架着一副蓝框眼镜，好不可爱！第一周，他表现得很乖巧，我不禁在心里嘀咕：这么可爱的小家伙很调皮吗？不见得吧？然而接下来的一周，他不再隐藏，将自己的本性暴露无遗：早读迟到、上课捣乱、午休乱哄、无视管教、草草应付作业……他的种种表现让我终肯相信：乖乖，这小子果然不简单！尽管如此，我对他的喜爱丝毫不减。正因为喜爱，我相信自己有能力教育好他。最初，我认为孩子调皮捣蛋、不爱学习，是因为没找到学习的动力。作为班主任，我觉得自己需要尽快找到与他沟通的方法。于是接下来，只要一有时间，我就会把他叫出来谈话，并与他约定：只要他能好好听课、认真表现，就会有如何如何的奖励。然而他好像从来都不长记性，左耳听、右耳冒，前脚答应、后脚反悔，没有一丝根本转变的迹象。当各科老师都开始在我面前唠叨这个混球时，我着急了：再这么下去，整个班级都要被他败坏了！而我又知道自己不能恼怒，因为一旦对他怒气冲冲，就意味着自己对他失去耐心、被他的调皮所打败。于是我常常提醒自己要冷静、冷静、再冷静。
记得有一天午休，他仍旧扰的大家不得安宁。我终于忍不住把他拽出教室，严肃批评他起来。事后我记录了那天的情形：“丁丁，我班的头号大顽疾，上课从未安静超过两分钟。他的整个身体仿佛被安装了机器人零件，一刻也不停歇。今天，我严肃批评他的时候，看着他努力挺直身板，却手脚摇摆、满眼无辜的样子，自己竟然笑场了！这个让自己一直超级抓狂、拿他束手无策的小混蛋竟然让自己笑的如此酣畅淋漓！我想，这种从心底生出来的恨的牙痒痒的爱，你知道。”结果第二天，他竟然我行我素、无所顾忌地放肆起来，满眼的吊儿郎当、嬉皮笑脸。从他那狡黠的眼神里，我察觉出他在试探我到底能容忍他到何种程度。我开始意识到自己太过于包容，于是在当天的课堂上给了他一个狠狠的教训，接着又在家校联系本上表明了自己的态度。这之后，他中午都能乖乖的睡觉了。看着他那可爱的酣睡相，我知道他心生了一丝惧怕，有所收敛。我以为这样的教训足以触动他的内心，让他改变。然而好景不长，几天之后，他又打回原形，我狂怒。
正无计可施时，黄老师给了一剂良策——家访。她告诉我：要真正改造一个学生，还需从了解他或她的家庭背景、成长环境开始。好主意！于是在新教师培训结束之后，我就马不停蹄的去他家进行家访。家访时，从他渐渐友好的神情和亲昵的举动中，我能感觉到他内心的转变。
家访结束后的几天，他的表现确有好转。但他身上存在的问题太多太多，几近淹没了他的这一点转变。后来的日子里，他仍旧会捣乱、仍旧不听话，仍旧不认真写作业，我也学着耐心地训导他。
根据学校的常规管理，我们班制定了班级常规考核，几乎每一次他都在倒数前五之内，而更多的时候是稳坐“第一”。可最近一周班级考核结果，我发现倒数的学生里竟没有丁丁，真是个奇迹！借此机会，我让他说说自己的进步，他顿时脸红起来，支支吾吾地说没啥进步。为了给他戴戴高帽，我鼓励其他同学发言，来说说丁丁的变化。这时候同学们热情高涨，你一言我一语，夸的他特别不好意思。在那之后的短暂时间里，他真的像变了一个人似的，特别懂事，主动给大家发刚领过来的读本、主动捡地上散落的垃圾、主动跟老师问好，连表情也变得正经起来，看到这些，我别提有多开心了！但我知道，这样的教育与鼓励只能是一时之功效，要想让他发生特别巨大的变化并能保持下去，还需要自己长久、耐心的教育和等待。这不，数学老师又在念叨他上课不认真听讲了，看来我又得采取措施“改造“他的这一劣习。
最初，遇到这样调皮捣蛋、吊儿郎当的孩子，我很抓狂。但我相信，在看到他渐渐懂事长大成人的时候，我会真心感激身边能出现这样一位孩子，让我深刻地体味着教育的真谛——教育，是一种“静待花开”慢的艺术。
【反思和分析】
写到这里，之前一次次把丁丁叫到办公室训导的那种无比气愤的心情刹那间浮上心头。一向以耐心自诩的我在他这样轮番折磨下也忍不住频频恼火。当我始终想不明白为什么无论自己好说歹说都无法撼动他的劣根，几近到了忍无可忍的地步时，于校长的一句话——“教育是一种慢的艺术”让我醍醐灌顶。
我们都清楚，知识的获得，常常是困难、艰苦、缓慢的过程，而人的成长更是充满曲折和艰难，有自己的规律，一点也勉强不得。有时候我们简直没有办法使一个人学得更多、学得更好，也没有办法让他迅速形成所谓“良好的”习惯，更无法洞悉一个成长中的儿童最需要的究竟是什么、怎样才能恰到好处地保护和帮助他。所以，教育其实就是一种互相寻找、发现，彼此增进理解的过程。经常，我们要耐心等待一个儿童的成长：他智慧的觉醒，力量的增强，某种人生信念与价值的确定。此时，他需要你对他这个具体的人给予帮助，即温情的理解、真挚的同情、诚意的鼓励和恰当的提醒。教育，强调的是“互相的寻找”与“共同的成长”，是一种积极的互动，是彼此的肯定与期待，是相互的欣赏与愉悦，是共同的提高与成长，也是看到开花却不一定看到结果的漫长等待。这就是对教育这种慢艺术的提炼和本质浓缩。
教育，是一种慢的艺术。慢，需要平静和平和；慢，需要细致和细腻；慢，更需要耐心和耐性。慢的教育，看似无心，实则有意。因为教育最核心的问题就是它到底会对学生一生有什么样的影响，它成全的是什么样的人。故而教育往往要在缓慢的过程中才能沉淀一些有用的东西。这就需要教师持久的关注、耐心的等待，需要潜滋暗长与潜移默化。正因如此缓慢，所以很难立竿见影。“立竿见影”似的功利教学，不关注长远的、不关注正确的教育价值取向的教学，往往是有害的，甚至是反教育的。然而我脑中却有意无意的装着必须要立竿见影的命令。因而我认为，也许教师最重要的品质，就是拥有耐心、敏感、克制、清醒的边界意识，同时要有乐观的态度和积极恰当的行动能力。
用生命润泽生命，教育终究是基于生命和贯穿生命的。因而，它最终能够以更美好的生命的方式，缓慢而坚定地证明人性的胜利，证明我们内心对自由、光明、幸福不可扼制的渴求。所以，我们的生命得时时在场，不能含糊，不能应付……

