班主任德育案例  (郭纪群)
发布人:郭纪群  时间：2008/1/21 8:15:46
情况介绍：
一次上课铃响了。我又开始了例行的“监督”工作，同学们都很快地跑回教室。过了一会儿，上课的老师也进了教室，第二遍铃响过后，我的目光刚要移开，突然看见我班颇为顽皮的男同学××跑进教室。我当时就想：“这小子肯定是课间跑操场上玩去了，才会上课迟到！这是我亲眼所见，准没错！”一下课，我就走进教室，把他叫到讲台前，严厉地批评他上课迟到。平日里大大咧咧的他这下可急了，我分明看见眼泪在他眼圈里转。“您冤枉人，我根本没玩，下课，同学们围着黄老师问问题，然后黄老师又叫我帮她把作业本抱办公室去，这才晚的！”我的脑中“轰”的一下，是呀，我怎么忘了，为了调动他的学习积极性，我和老师们商量好，让他现在当值日班委的呀！我知道错怪了他，连忙道歉。他却气呼呼地走了，以后几天都不怎么理我。
教育过程：恰逢元旦，我在元旦之前，寄给他一张贺年卡，祝愿他新年快乐，学习进步！并在其中夹了一张小纸条，就上次的事情，说我“犯了大错，向他道歉！并且我还在表扬了他最近当值日班委以来，班级常规管理工作有了很大的进步。”元旦以后，我也收到他寄给我的贺年卡，在其中也夹了一张小纸条：说自己上次不该那么大的嗓门跟老师说话，自己向老师道歉。就这样，这次小小的不愉快就过去了，但却给了我许多思考。
教育反思：
都说“眼见为实”，可我亲眼所见，还是错怪了同学，这是深刻的教训。孩子的心是稚嫩而脆弱的，伤害了就很不容易愈合。我们作为教师，每当在批评学生之前，一定要先问问自己，事情搞清楚了吗？事实是这样吗？我批评得有理有据吗？千万不能凭主观想象就草率处理。
有一位同学跟我说了这么一件事，说他以前的班主任特会批评人。一次上这位老师的课，后面的同学问他几点了。他回头说：“没带表，别问了。”结果被老师看见了。下课把他带到办公室，从上课时讲话说到纪律散漫，又说到学习不刻苦，成绩不理想，拿出期中考试成绩单分析了他在班里、年级中的位置，说很危险，又说到他不关心集体，逃了两次值日，最后还想起他吃午饭时总剩饭，不爱惜粮食，这位学生说当时他真想从办公室的窗户跳下去，无奈之情溢于言表。
这件事对我触动很大，作为班主任我们一定要树立正确的学生观，学生都是可教育可塑造的。我们不能用一成不变的老眼光看学生，而应该用发展的眼光看待学生，要注意到学生取得的每一点进步。学生犯了错误，只要改正了，就应该原谅，而不应总挂在嘴边。批评更应就事论事，今天的事就说今天的，把以前的、其他的都抖落出来说几句，学生心里会想：“我就算改好了，老师也不会忘记我以前犯的错，也不会相信我！”这样很不利于学生改正错误。
有时老师由于急躁的情绪或一时不冷静会说出一些过火的话，如：“你真是咱们班的害群之马，我怎么会遇上你这样的学生！”“咱们班有了你算是完了，你就是一个野孩子！”“你真是无药可救了，还是回家自学去吧！”“你永远也学不好，你要能及格，太阳就从西边出来！”这些定性的话、消极的断言，严重伤害了学生的自尊心，使他们失去了努力改正缺点的勇气和信心，严重抑制了学生的主体性。有时，教师一句伤学生的话，就可能使学生永远不能原谅老师，产生对立的情绪，教育工作就更难进行了。

