班主任德育案例（赵敏）
发布人:  时间：2008/1/20 18:52:21

情况介绍：
班级有学生小P，平时较自由散漫，喜欢与众不同。来自单亲家庭，对事情看法比较偏激，不听批评。在班级里喜欢讲脏话，好取笑他人，喜与班干部对着干。早在开学第一天，我就发现了有这么个学生，开始也没太注意，他也对班级环境不太熟悉，所以各方面表现倒不算太差。渐渐的尾巴就露出来了，开始与班级同学发生种种矛盾，几乎每天都人同学来反映：小P讲脏话，跟班干部抬杠，油里油气的……
教育过程：
每次他犯错后，都要找他谈话，有时因为怒不可遏，也狠狠的批评他，但是不见改善，反而让他看见我就觉得反感，批评他时他总是把头偏在一边，一副很不服气的样子。鉴于他老与班干部闹矛盾，不听班干部的管教，总是违反纪律，我干脆让他当纪律委员，开始他很不情愿，但因我强硬的态度，他只能硬着头皮当他的纪律委员。一段时间下来，虽说他没有完全改正，但是身上的毛病倒是收敛了不少。其间，也有同学向我反映他怎样怎样，每次我总压着火气心平气和的跟他谈，基本上他都能接受。有时，他也因他管理时有学生不服，而找到我这说不想干了。这时，我就抓住时机，跟他谈其它班干部管理班级的难处，老师管理时的问题，再结合他以前的表现加以教育。总的来说他有了不少的改变。渐渐的他对事情的看法不那么偏激了，再学习上的激情也比以前多了许多。他的妈妈说，上了初中后好像比以前懂事多了。
教育反思：
对于这样表现的学生，由于开始对他的不了解，找不到合适的教育方法，反而使得他对我产生反感。通过跟她妈妈的接触，了解了他的情况。其实，像他这样的学生，之所以有这样种种的表现，还是因为环境的特殊，使得他很自卑。他自以为自己成熟，其实还是个单纯的孩子。只要我能找到原因，找到真确的切入点，多站在他的角度，以一颗宽容的心对待他，就能消除他的自卑心理，让他回到学生群体中来，改变他的偏激观念，让他和其它的孩子一样，一起健康成长。

