德育案例（殷长军）
发布人:  时间：2008/1/20 8:38:12
德育案例（殷长军）
班主任的工作一直贯穿整个教学过程，转化学生的思想工作必须在平时的一点一滴当中
做起，也是一个比较烦琐的事情，有的时候还需讲究策略。
案例：我们班有个坏毛病，在自习课或者中午自习期间，他们不是大声的讲话，而是相互之间传纸条。有一次自习课，看见一个学生在传纸条，我径直走过去，一声不吭，只做了一个“拿来”的手势，他也什么都没有说，很顺从地拿给我一个很小的纸条，班上的其它同学都静静地看着我们这一场哑剧，下课后，我把纸条拿到办公室里，打开纸条一看，是一些关于男女学生的事情。一会儿功夫，X就上来了，也许是知道错了，他站在旁边一句话也没有说，我很平静地对他说，现在我不和你谈，你想想，我也要时间想想。
教育过程：第二天中午午休时间，我走进教室，点了一个女生，让她走到讲台上来，拿一支粉笔，所有的同学都不知道我要做什么，迷惑不解地看着我，我首先让她在黑板上画一个圆形，再画一个正方形，接下来，我让X也上讲台上来，这次是要求他在黑板上同时用左手画圆，右手画方，哦，很多同学已经开绐知道我想要做什么了，纷纷开始小声议论，有的会心地笑了起来，有的甚至大声地说，X，画得太糟糕！
我开口发言了，在《神雕侠侣》中只有周伯通，小龙女和郭靖才具备有一心可以二用的本事，那是小说人物，我们都是平凡人，一边传纸条一边做作业，心思不放在学习上是做不出物理和数学题目。只有全神贯注，一心一意才能做出好活来。
反思：学生犯错误是很正常的事情，班主任不要急于发火，让学生和自已先静下来，给出双方一个思考的时间和空间。如果事情一出就用简单粗暴的方法批评学生，即使他表面上服气了但实际上他只是摄于你做班主任的威严而心里不服气。因此在工作中要多动动脑筋，以退为进可能效果会更好。

