德育案例（施海霞）
发布人:  时间：2008/1/19 12:19:30
情况介绍：
高高的个子，大大的眼睛，一副毫不惧生的神情，看似很有灵气的动作……这是我对她——小雅的第一印象。应该是个成绩优秀、听话、很有能力的学生吧，开学的第一天，我这样想着并期望着。凭借来自第一直觉的信任，我让她当了七（4）班的第一任班长。后来我又知道了她在一个良好的环境中长大，父亲是司法人员，母亲也是那种平和且知书达理的女性，应该说家庭教育在一般同学之上。可是渐渐地，我却发现这样一个学生，有着跟别人截然不同的思想。
她在她的周记本中这样自我介绍：“我，小雅，十三岁，自封为边缘少女。极度热爱明晓溪、郭敬明、柯南和摇滚，非常崇拜周恩来和爱因斯坦，特别鄙视妓女和具有浓重崇洋媚外的中国人，每天早晨七点十分到傍晚五点之间行尸走肉于学校和家之间，其余时间就把自己放在床上、显示器前面或大街上的人流里。我向往流亡和飞翔，但对前者没勇气，而对后者没能力。”
她成绩也不差，有时在十名左右，有时又到五、六名，但是我知道她在漫不经心地学着，她没尽力，否则会更好。
可能是失去新鲜感了吧，她不是很少过问班级的事务，就是把同学们逼得太紧，于是引起其他同学怨声一片。而她依然在心灵对话本中高扬“做真实的自我”的大旗。
沉迷于探案小说的她会在考试期间在书包里放满各种各样的小说。
她会在周末一个作业写，然后周一告诉我她看了两天两夜的柯南漫画……
教育过程：
如此的行为她还有许多，于是后果是在期中考试后的班长竞选中被别人取而代之，然后她也开始了另一种生活——有张扬转向沉默，成绩更是不见起色。看着这一切我忧心如焚，很多次找她谈过心，可是不管我怎么表达我的诚意和对她的关心，她的态度永远只是：安静地听，“恩，哦”，然后离开，一切照旧。次数多了，每次我一看她，她就想溜。常规的教育方法对于她是起不了任何作用，人之谓宜疏不宜堵，于是我试着“投其所好”的办法，先拉近跟她的距离。知道她迷恋探案小说，于是我要她把自己写的小说拿来我看，说：“小雅，听说你写了一篇小说，好多人都看过了，能不能让我也拜读一下呢？”于是她兴高采烈地拿来了，我认真地看完以后给她提了些意见，她也很认真地听了，然后恍然大悟地说“恩，是啊，我怎么没想到呢，回去马上改。” 一个当班主任的，如果凡事都和学生商量，一定容易成功（《班主任工作漫谈》魏书生）。投其所好，走进了学生的心里，让学生感觉到有一种平易之感，从而收到良好的效果。投其所好，这是其一。其二，小施一把激将法。 有一次她又把MP3带到了学校，这已经是她第二次带来了，第一次我没有没收，这次我没收了。她来跟我要，我告诉她说：“这是第二次了，要拿走也行，要么学期结束拿，要么第三次月考拿到班级前五，如果能考进前三，再奖励一集最新出的探案小说”看她面露难色，我又加了一句“你的能力老师很清楚，名次并不重要，我只是想以此来验证你的努力程度，只要你想，你努力了，你一定能做到的。”“恩，老师，你准备好吧，我一定会来拿的。”她自信满满地走了。那次考试成绩很快出来了，她拿了班级第三，这是她进中学以来最好成绩了。她欢天喜地地来拿了，我也欢天喜地地给了。不管怎样，算是迈出了第一步吧。其三，走进学生，以学生的视角来看待中学生异性之间的交往。为了对她能有更多的了解，我借来了她的日记本，开始翻阅。“我和黑棋是幼儿园到小学再到初中的朋友，黑棋和白鸟是从小学到初中的朋友；白鸟家在我家的后面，黑棋家在白鸟家的后面的后面。于是我、黑棋、白鸟就很理所当然天经地义地成了死党。我们之所以会成为死党还有一些另外的理由，比如说，我们都很瘦，我们都贫血，我们都爱动漫，我们都很自以为是。黑棋和我都是双重人格，我和白鸟都是偏执狂，白鸟和黑棋都很极端。我们就这样相亲相爱地亲密无间地在小学、初中校园里横冲直撞，日子灿烂得一塌糊涂。”一早知道他们三个是好朋友，只是不知道他们是那么好的好友，原来觉得他们三个都有那么点“问题”，说不出来是什么，想不到她自己居然能分析得那么透彻。我笑了笑，接着往下看，看着看着，我发现真的被她的文章感染到了，在她的心里原来有一段如此珍视的友谊啊。于是我突然想到，能不能以此为切入点找她谈谈呢？我把她找来，把本子交还给她“我看了你的日记”“啊！”她的表情很讶异“你们之间真的有这么深厚的友情吗？”“恩”她点点头。“你能有两个这么好的朋友，真的很难得，老师也被你们如此深厚的友谊所感动。希望你们能够互相扶持互相帮助，每个人都能有一个美好的未来，好好把握吧，把握友谊也把握将来。”“恩，一定会的。”她用本子遮住了脸，只露出眼睛，我看见了她眼睛里滚动的泪珠。“老师，相信我，三年我一定能考上高中。”走的时候她给我留了这么一句话。而我，也愿意相信这个孩子并祝福她。
教育反思：
记得 一位情感教育心理学家曾经说过：“教师可以施爱于困难之际，施爱于关键之时，施爱于学教之间。”不同的学生有着不同的个性和特质，采用单一的教育方式显然是不行的。再顽固的学生心里都有很柔软的一面，关键是我们怎么样去找到它。作为老师，我们要本着爱与关怀去对待学生，多观察他们，试着去了解他们，即使是一些细节也能帮我们找到与他们沟通的切入点。用真诚去打动他们，以取得他们的信任。我想所谓的代沟不在于年龄，不在于所处的位置，只在于心灵的距离吧。好多老师都会说我把学生当朋友，可是如何才能让学生把老师也当朋友，这才是教育能够成功的关键吧。


