一则失败的德育案例    (王先洪)
发布人:王先洪  时间：2008/1/18 21:38:19
一则失败的德育案例
王先洪
情况介绍我班的学生张某又不来上学了。本学期，她到校上课的时间不足20天。开学后上了十天，9月12号放晚学后遇到一群社会不良分子，直到9点30后才回家，第二天没有上学。9月27日晚，我在苏宁电器门口遇到她之后，和她交流了好长时间， 她才表示明天到校上课。9月28日，她到校后，我与她进行了交谈，胡校长、朱校长也分别与她进行了长谈。9月29日、30日两天，她坚持了三天。国庆之后，她一直没有到校。12月24日下午，她来电话，说她想来上学，我回答说，可以先到校再说。12月25日，她到校后，我先向胡校长、朱校长做了汇报，然后与她进行谈话。之后，朱校长和她又进行了一次长谈。后来的几天，我几乎天天和她交流，让她具体考虑两个问题：是否决心上学；如果继续上学，今后该怎么做，并让她写了书面材料。满以为她会坚持上下去。可是，元旦之后，她就一直没有到校。
教育过程对于这个学生的教育，我们任课老师和学校领导是倾注了很多精力的。初二时她就很有名，学校的相关领导都找过她，任课的老师都和她有过较多的交流，但是效果就是不好。进入初三以来，对她的教育更是非常频繁。不过，我在教育的过程中感到无奈的是，她的家长对她的教育和约束几乎是零，特别是在暑假中，对她就没有过一次有力的约束。整个暑假中，她有近三分之二的时间在外度过，南京、镇江、溧水等地来往；三茅的网吧、游戏厅成了她的第一个家。我对她教育实在没有好的办法，让她读背《中学生日常行为规范》，写读后感，规定她不能影响班级其他同学，下课之后不能串班、串年级，放学之后直接回家，到家之后立即打电话给我，等等，她在我的面前什么都答应得好好的，可是离开了学校，她就不把自己当学生看待，依旧我行我素，什么纪律、什么约束、什么规定，与她没有丝毫的关系。回家晚了也不怕，因为她的父母根本就说不过她，常常只能听她说什么就依她什么。其舅舅、亲戚、邻居对她也无可奈何。于是，她可以想怎么着就怎么着。发展到现在，就什么都无所谓了。
教育反思如果我们的教育不能得到家庭的支持，不能和家庭形成合力，那我们的教育只能用苍白无力或无奈了，出现的结果就只能是两个字——失败。

