德育案例（马玉刚）
发布人:马玉刚  时间：2008/1/16 19:17:58
德育案例………（马玉刚）
【情况介绍】
开学初，班级部分学生还不能适应初中的学习和生活。班级偶尔出现学生乱扔纸屑、随地吐痰、在教室追跑、大声喧哗随便吵闹的现象。这与学校的德育要求很不符合。
【教育过程】
一、美化教室环境，发挥教育功能：
心理学认为：自然环境对人的影响主要是通地客观现实对人的心理产生影响。优美的教室环境能给学生增添生活与学习的乐趣，消除学习后的疲劳。更重要的是：它有助于培养学生正确的审美观念，陶治学生的情操，激发学生热爱班级，热爱学校的感情，促进学生奋发向上。另外优美的教室与环境还可以增强班级的向心力、凝聚力。我们常常可以看到：凡是教室环境整洁、优美的教室，其师生荣誉感都比较强，班级的内聚力都比较大。我非常重视教室环境的美化。力求教室的墙壁“会说话”。“每周一星”成为学生们学习的榜样。优秀作业展览教会大家如何认真做作业。黑板报期期做到图文并茂，由于美化了教室环境，讲文明，讲卫生，蔚然成风，在常规管理评比中绍、始终名列前茅。
二、优化人际关系，提高教育实施：
人际关系对人的影响通常是通过人与人的交往，群体舆论的监督来实现的，班级人际环境是班主任、任课教师、学生之间的关系互想构成的，从某种意义说：人际关系是一种高级形式的班级文化，良好的人际环境能使人心旷神怡。如果一个班级的班主任与学生，任课老师与学生，学生与学生之间都能相互理解，团结帮助，平等、友好相处，那么就能形成一种使人奋发向上的气氛。
良好的人际环境，不仅可以使人奋发向上，还可以使班级形成良好的集体意识。良好的集体意识是一种向上的群体规范，是对学生思想品德的一种无形的巨大的力量。充分发挥班主任的协调功能，班级开成了一种齐心协力、积极进取的良好班风，就能产生强大的凝聚力。
三、抓学风，促德育
学风与德育紧密相关。良好的学风会促进班级的德育工作。它不仅能制约着学生个体的行为方式和习惯，指引他们品德发展的方向，而且会作用于学生的个体意识，从而对学生，形成了严谨、进取、创新的良好学风，用此来促进班级德育教育工作的有效发展。
班级文化是一门潜在的课程，它有着无形的教育力量，就象一句诗：随风潜入夜，润物细无声。它的作用，就象这春雨一样。班主任就得做个有心人，搞好班级的文化建设。
【教育反思】
班级文化是班级内部形成的独特价值观，共同思想、作风、行为准则的总和。它是班级的灵魂所在，是班级自下而上与发展的动力和成功的关键。班级文化主要表现为教室环境，班级设施，班级文化团体，人际关系，班风学风等。可以说：班级文化是一种无形的教育课程，具有一种无形的教育力量。它将有利于班级德育工作的顺利开展。因此，我十分重视班级文化建设。通过班级文化建设，班级的一些不良现象都会悄悄退避，这就是班级文化建设的魅力。


