德育案例----一次意外的处理（耿成峰）
发布人:耿成峰  时间：2008/1/16 15:33:42

德育案例----一次意外的处理（耿成峰）
【情况介绍】
有一学生帅，经常不好好完成作业，且脾气暴躁。有一次我在课堂上检查作业，发现帅又没有做，我很生气，就责问他：“为什么不做作业？”我等待着帅的回答，按照经验，他或者会惭愧的低下头，或者会小声给我一个解释，没想到帅却头一横，眼一瞪，大声说：“我不想做你怎么着！”
【情况介绍】
听到这句话，我顿时被噎得说不出话来，只感到血一阵一阵往脸上涌。此时的教室鸦雀无声，所有的学生都深深埋下了头，似乎在等待一场暴风雨的来临。这尴尬的几分钟是如此漫长，但我终于还是定了定神，在心里对自己说：“不能发火。发了火又怎么样，骂，他嗓门比你大，打，你拖都拖不动他；他情绪反常，必定有其他原因。”于是，慢慢调整了一下自己急促的呼吸，我用平静的语调对帅、对全班说：“老师看得出来，帅今天心情不好，是吗？没关系，每个人都有心情不好的时候，老师也是。不过老师的经验是，人要学会控制自己的情绪，我有一个办法，你想试一试吗？” 帅疑惑的看了我一眼，沉默片刻，点了点头。我顺势接着说：“一个人情绪不好时，要学会转移自己的注意力。接下去我们正好要学新课文了，就请你静静心，给大家读一遍课文，怎么样？”帅开始读课文了，虽然声音不大，但教室终于恢复了以往的平静。课后，我先后找了帅和他的家长，了解帅不完成作业和情绪反常的原因，又与帅长谈了一次，终于顺利的解决了这个问题。
【教育反思】
在平时与课堂的教育教学中，我们会经常碰到这种突如其来的事情，以上的例子就是。那么，该如何应对呢，我的体会是：
首先，切忌当场动怒，要学会给自己找台阶下。例如在这个案例中，教师若当场大发脾气，势必造成师生间的剑拔弩张之势，两个情绪失控的人将最终导致课堂教学陷于瘫痪，并且还极有可能落下“后遗症”。因此，教师要学会克制自己的情感，学会低调处理这类容易让人头脑发热的事。不急不躁，可以使我们在难堪的处境中依然保持清醒的头脑，依然能作出冷静准确的判断，教育教学的智慧或许就会在这一瞬间闪现，这就为以后教育教学工作的进一步开展赢得了主动。
其次，要展开细致入微的调查和疏导工作，找到问题的根子。这件课堂意外发生之后，我并没有急于找学生谈话训导，而是先找了他的几个好朋友，了解他情绪反常的原因。通过这一层面的接触，我了解到帅最近家里出现一些问题，父母关系长期不睦，近来又有所恶化，我立刻意识到这可能是一个重要因素。晚上回家后，我又给他母亲打了个电话，证实了这个情况；同时，委婉的劝告其要关心孩子，以孩子的学业为重。在做好这些工作之后，我感到情况都了解了，胸有成竹了；同时，学生的情绪估计也已平静下来，这才找帅长谈了一次。
通过这个事件，我认识到，教育是一个错综复杂、瞬息万变的过程，随时有可能发生以上种种意想不到的事件，这些事件有可能是外界环境的影响干扰，有可能是教师对学生的预见不充分，也有可能是教师与学生间、或学生与学生间暗藏着的矛盾。但无论是哪种情况引起的意外事件，都需要教师对这些意外事件作出迅速准确的判断，并妥善解决，以保证教育工作的顺利进行。

