德育案例——把班会课让给学生上（严保海）
发布人:严保海  时间：2008/1/16 14:59:17
德育案例——把班会课让给学生上（严保海）
[情况介绍]
班会课上，班长何钰很严肃地环视教室，说：“今天我们班的张键同学没有佩戴胸卡，被值周同学扣了分。希望同学们能引以为诫。不要在这些小事上再给班级扣分了。”同学们把目光都投向张键，张键早就低下了头。也有同学低头看看自己的胸卡，似乎想证实一下自己是否挂了。班长又说：“其他同学有话想说的请上来。”
上来一个平时很少说话的女孩。她用手攥着衣角，站在讲台前有点局促。教室里是充满期待的安静。她稍作停顿后，说：“中午，同学们要注意饮食卫生，不要随便去买小摊上的零食，以免吃坏了肚子。”下面的同学露出会心的微笑。
又上来一个男同学，一本正经地说：“今天蒋晨和张政在体育课上打架了，我觉得这样很不应该。我们同学三年，也是一种缘分，何别为一点小事打架。”两位同学悄悄地低下了头。
纪律委员上来了，提醒大家：“上星期的书法课，薛老师说我们班纪律不够好，希望同学们在今天的书法课上能有好的表现，别破坏了我们七（16）班的形象。”有几个调皮鬼偷偷地吐了下舌头。
[事后反思]
这是我们班的一次班会课。原来的班会课，总是老师谆谆教导，学生静坐倾听，诸如安全、纪律、文明等等教育过后，学生往往是一脸的木然。尽管许多事反复教育，却常常事倍功半。这让我有点灰心。我常常想：能否换一种形式，使班会教育更有效？
有一次，我在班会课上问大家：“今天老师不知道该说些什么，你们有什么想提醒大家的吗？”几个班干部跃跃欲试。我鼓励他们上来。接着，又有几个同学踊跃发言。他们所说的内容远比我想到的要丰富得多。这真让我喜出望外，自然高高兴兴地把这个舞台拱手相让，并规定每个同学一学期必须上来说几句。
学生从此特别留意周围的事物，关心班级和学校的事情。他们要有话说，必须做个有心人。而对于伙伴们的提醒、批评，其他同学似乎也更乐于接受。当然，也有存心挑别人刺的，我想，这样不也是一种伙伴之间互相的检查和督促吗？每当这个时候，我就给予适当的引导，告诉他们，能对你直言不讳，为你提出缺点的人，是你真正的朋友。而从他们每天的谈话内容里，我也越来越深切地感受到了，老师有时确实需要放开手，只要给孩子们适当的自由度，创设一个适当的平台，他们就能共同创造一片新天地。

