德育案例——给家长出几招（陈美仙）
发布人:孙华萍  时间：2008/1/16 14:04:51
德育案例——给家长的出几招（陈美仙）
[情况说明]
最近，我连续接到几个家长的电话，都在不同程度的叹息孩子小时侯特别听话，现在变得特别反抗，逆反心理特别强，你让他往东，他偏往西，你让他打狗他偏撵鸡，对父母给他们的关爱毫不领情，稍微多说几句就拿逃学来吓人，他们很伤心，问我有什么办法？！
[过程与反思]
说实在的，我感到作为步入中年的学生家长，教育青春期的孩子应多一份理性少一份感性。我曾经在部分学生中调查过，“什么样的老师是最受欢迎的；什么样的家长是最值得信任的。”学生的回答让我很受感动和启发。下面我结合本学期与学生的心灵对话说说我的想法：
一、 倾听孩子的诉说上帝给我们每个人一双耳朵，一张嘴就是为了让我们少说多听，作为孩子来讲，从小父母就是他们崇拜信服的对象，当他们小的时候，当家长的我们总喜欢孩子依在我们的怀里，讲一些幼稚的童话，问一些天真的问题，孩子总是满脸的幸福，在父母赏识目光和鼓励的话语下进入梦乡。随着年龄的增长，孩子懂的越来越多，他们对问题有了自己的想法，但家长却依然想让孩子沿着自己给孩子设定的轨迹走对孩子的期望值越来越高，总希望在孩子身上听到自己的孩子比其他孩子出色的话语，对孩子说的一些很简单的问题或者大人认为违反常识的问题不屑一顾，尤其对孩子的烦恼不给予分析，当孩子困惑的时候不能及时帮助，孩子的消极心理长期得不到化解的渠道，积累到一定程度，就会爆发，就会产生逆反心理，给社会和家庭带来危害。就像小品中说的那样，“没有人理解我”，实际上有时候孩子就是需要发泄一下，并不需要父母的教训和忠告，把心理话说出来，就痛快了。这或许是好多人喜欢上网聊天的原因吧，大人况且如此，孩子也是人呀！二、 给孩子以尊严一个人最宝贵的就是尊严，对孩子来讲，最害怕的不是棍棒、拳头，而是失去面子失去尊严，当着孩子同学的面你是否经常剥夺孩子的自由，你是否对他的伙伴表示欢迎，你是否不分场合的让你或者你孩子的同学出现难堪的情况，这都影响着你孩子的自尊。对待孩子没有比保护他自尊更重要的事情了。
三、 给孩子写信书信自古以来就是人与人之间很好的沟通方式，在教育孩子过程中，我们当家长的经常遇到这样的情况，自己有一肚子的话想给孩子讲，又不知道从哪里说起，尤其遇到比较敏感的问题，更不知道该不该和孩子说，怎么去说。给孩子写信不失为一种好的方法，因为写信能避免尴尬，孩子能平心静气的看，慢慢地想，能收到意想不到的效果。为什么恋人之间喜欢写信，并且终身保存，因为看到书信能想起那难忘的岁月。孩子也是有思想有感情的人那！
四、 向孩子道歉世界上没有一个人敢说，我一辈子不犯错误，犯错误是正常的，人如果不犯错误，铅笔为什么带橡皮呢。每个人都是在不断的修正中成熟起来的呢。当大人犯错误的时候，如果能对孩子说声“对不起，我错怪你了”，孩子会非常感动的，家长老是放不下架子，觉得自己是大人，反过来孩子反而更瞧不起你，当孩子有错误的时候也会坚持不放的。
以上是我关于如何走进孩子心灵的点滴思考，愿意与所有的家长朋友一起尝试，共同交流。

