德育案例(一次无意识中的教育给我的思考2)奚松和
发布人:奚松和  时间：2008/1/16 13:20:06
［案例反思］
针对“善意的谎言”我没有上纲上线的批评，没有直接指出弄虚作假，满足虚荣的危害，没有来一番大道理。那样，学生也许会信服，但也可能会将师生的关系拉大，打消学生对老师的信任，更可能挫伤学生的自尊心、进取心。而如果能将理解、鼓励、信任和希望传给学生，那么这一切都将成为他进取的动力。学生从“40名”这个敏感的名次中体验老师、家长的良苦用心和倾注的情感，从而内化为“争取”努力学习的内在驱动力，以学习的进步、成绩的提高返还给老师、家长。在这一遮一掩、一张一弛中，在我无意识中已贯穿了情感的激励，也将期待的效应最大化，使非智力因素在学习过程中的定向、引导、调节、动力、强化作用得到了充分的发挥。
这件事情让我反省自己，在以往的教学和教育实践中，我存在这以下问题：
1.思维定势，对于好学生，倾向与美化，而对于后进生，会有偏见和丑化．我仍然是带着有色眼镜来看学生．班级就是个小社会，有不同性格的学生，对学生的要求也是不一样的，如果都以成绩来要求，那好生只有几个．而实际上后进与先进是相对而言的，一个学校、一个班级总会有一些比较后进的学生，先进的学生也并非完美无缺，而后进生也并非一无是处。要了解后进生的过去，又要看到后进生的现在，要相信后进生暂时的落后并不等于永远的落后。只有理解后进生，我们在对待他们时才不会存在偏见，态度冷漠，情绪急躁，才不会把他们长期置于一个无人问津的角落，从而为转化他们奠定爱的基础。
2.有时不宽容学生，批评处分时学生太随意 。
苏霍姆林斯基说，儿童身上的所有天性都不需要我们那么残忍和粗暴的对待。青少年学生在求学期间犯下一些错误甚至对老师造成一定伤害属于正常现象。批评处分学生是为了教育学生，批评与处罚是手段，教育是目的。当学生有悔过的表现时，要尽可能地给他一个改错的机会。批评与处罚，虽然可以起到处罚本人、教育他人的效果，但却是以牺牲学生的自尊为代价的。如果当时唐的父亲那一巴掌下来，我想这个很爱面子的学生肯定觉得自己的自尊受到了侵犯，他肯定会对我投以怨恨的目光，也不会后来的效果。
3.对待后进生没有做好打“持久战”的思想准备。 我有时幻想着能凭借几句话或找家长帮助教育就能改变一个学生。殊不知转化后进生不是一蹴而就的。一次教育活动、一项措施往往收不到显著的教育效果。对问题严重的后进生，更是如此。有些后进生虽一时有所转变，但由于后续工作没有跟上，又会使他们重新成为后进生。我们要有“不转变不罢休”的决心和意志。我感到自己有点象江湖游医，开个处方便撒手不管，没有时时关注病情的发展，及时调整治疗方案，直到病人痊愈。并没有很好的走进他们的世界，没有经常利用课余时间和他们呆在一起，谈一些他们比较感性趣的话题：电脑、体育、游戏等等。听一听他们的想法、要求、希望以及内心的“小秘密”。“亲其师”就会“信其道”，他们会感到老师是爱他的，真心帮助他的，是为了他好，自己不能让老师失望。一旦意识到这一点，他们自然会认真完成老师提出的各项要求。
4.缺少发现，没有欣赏他们。曾经看到这样一个笑话：校长请教师到校长室，耳提面命传授对待学生的密诀，校长说：“假如有学生考试得A，你要对他好，因为他以后能当科学家，会对社会有所贡献；假如有学生考试得B，你也要对他好，因为他以后会返校当老师，可能是你的同事；假如有学生考试得C，你更要对他好；因为他以后会当商人赚大钱，会捐给学校很多钱；假如有学生考试作弊被抓住，你要对他更好，因为他以后会当选议员，甚至能当总统。”每个人都有优点，只是或多或少的问题，大人也希望受到关注和表扬，何况小孩呢？！表扬比批评效果更好，它能激发学生的兴趣，让每个学生得到尊重，建立信心。后进生虽然有很多不足之处，但再差的学生也总有某方面的优势，或是体育，或是美术，或是音乐等等。我们要善于发现学生的长处，发掘其身上的潜能，给予充分的肯定，别吝惜“好话”，这样更能够使后进生重找回自我，获取战胜困难的更大勇气和信心。老师，尤其是班主任不光是要发现后进生身上的闪光点，而且要学会欣赏他们每个闪光点，并不断地给他们以表扬和鼓励。其实我的学生王恒有很多优点，只是我有时太吝啬赞美他的词，使我失去了好多机会。平时夸一句“你真行”“好样的”“我为你而骄傲”等，这对于我是举手之劳，对于那些一直受冷落的后进生，也许是一次心灵的震撼。
苏霍姆林斯基曾感叹：“从我手里经过的学生成千上万，奇怪的是，留给我印象最深的并不是无可挑剔的模范生，而是别具特点、与众不同的孩子。”教育的这种反差告诉我们，对后进生这样一个“与众不同”的特殊群体，教育者必须正确认识他们，研究他们，将浓浓的师爱洒向他们。爱学生不是抽象的、虚幻的，而是具体的、现实的，渗透在对学生的一言一行之中。平时，应细心观察他们，了解他们的学习、生活和思想情况，在各方面帮助他们，使他们逐步消除对学习的恐惧和与老师、同学之间的隔阂，激发他们进行自我竞争的动机。如果没有爱，任何说服、处罚都无法开启一颗封闭的心灵；如果没有爱，任何甜言蜜语都无法打动一颗冰冷的心。作为教师，要用真诚和热情去填补他们情感的空缺；用温暖和爱心去修补他们心理困惑；用信心和关爱去点燃他们心中的希望。只有这样，后进生才能乐意接受帮助和批评；才能帮助他们重拾自尊，培植自信；才能培养他们的自我教育能力；才能使他们从后进走向成功。多一份关爱，就多一份宽容，才能使每一朵花都展开美丽的花瓣，每一轮朝阳都发出灿烂的光芒。
后进生经常受同伴的歧视，老师的批评，家长的打骂，他们总是躲避着别人指责、轻视的目光，小心地维护着自己仅有的一点自尊，压抑着内心的情感，不敢说出内心的渴求与希望。这就形成了后进生敏感、多疑、封闭、自卑的心理特征，也导致这些学生的发展存在障碍，形成了所谓的“差生”。我通过对该生的个案反思，发现了我们往往会习惯用偏见的眼睛看他们，其实，他们更需要老师、家长的理解与关注，更需要用我们的爱心与耐心去关心他们。而且，对后进生的改进，并不是一朝一夕就能完成的，不要期待一次完美的行动方案就能彻底转变，我知道，我要立刻行动起来，探索还要继续……

