德育案例(一次无意识中的教育给我的思考1)奚松和
发布人:奚松和  时间：2008/1/16 13:19:02
德育案例
――― 一次无意识中的教育给我的思考             奚松和
［案例背景］
  期中考试结束之后，一个学生家长唐先生到我的办公室来交流孩子的学习情况，我们针对他儿子的教育问题讨论了一番，本来笑容满面的唐先生却在我拿出刚印好的成绩统计给他看的时候，脸色突然之间“晴转阴”，我赶忙向他问清缘由，原来，期中考试后他儿子回家向他汇报成绩的时候，说期中考试中成绩有了很大的提高，他一时还为孩子取得的巨大进步高兴呢，原来他被孩子“欺骗”了。看到这里，唐先生就站起来，说要把他找过来问个究竟，还说出了要打他两巴掌的气话。见到这个情况，我赶紧拉住唐先生，让他不要去责问儿子。首先，唐本是一个比较纯厚的孩子，撒谎是因为对你心存畏惧；其次，从这里也可以看出他要求进步的；再次，直接的揭穿谎言不仅打击了他的自尊心，而且让父子关系更加紧张，并可能导致他会产生厌学情绪，先让我在课后找他谈谈，给他一次机会，在下次月考时，如果成绩没有较大的提高，再由他进行惩罚教育。在这种情况下，唐先生才终于接受了我的建议。
家长走了以后，我把唐先生的儿子唐某找了过来，把他期中考试的成绩进行了细致的分析，明确指出了他在这次考试中的不足，更关键的是我抓住了他数学成绩比较突出的的优点，给予了他充分的肯定。应该客观的说，这个孩子的智力水平，文化基础还是不错的。鉴于这个基础唐先生反映的情况，我对他说：“唐某啊，在班会课上，我们曾经探讨过，人的一生，除了生命以外，什么最重要？”“信誉。”“你想想，进来你有没有不讲信誉的地方？”无语。“其实你的基础是很好的，只是进来对自己的要求过于宽松了。如果长此以往，自己与班级其他同学的差距将进一步拉大，到时候想追恐怕都追不上了。所以呢，这次给你一个机会，我给你定了两个目标，一、下一次月考确保进入班级前四十名；二、争取期末考试进入班级前30名。你看如何？”唐听了我的话以后，突然抬起了头，很惊诧的望着我，然后又低下了头，答应了我。我知道，我的几句话已经刺到了他内心的深处。
第三次月考成绩出来了，唐的成绩是班级的34名。他自己主动找了我，他没有多说什么，只是说了一句：“老师，你放心，期末考试，我保证达到前30名，争取前25名。”我也心领神会的点了点头。后来，唐先生也来了，当然，这次真的是满面笑容。
［案例思考］
对学生虚报成绩，哄骗家长的事，在我们日常生活中常见，包括我们自己在做学生时，可能也做过类似的事情，做家长的和做教师的也经常用以下两种方法之一处理：一是迎头批评，以理服人；二是因势利导，以情动人。哪种方法好呢？
［案例分析］
1、学生虚报成绩，虽然动机不算纯，却也是关注学习的好表现，且在考得不好的情况下，需要老师的理解、同情、鼓励。
2、30几名的名次，在班级也算是一个中游的成绩，对于部分学生来说，是一个可以接受的心理底线。“名次”在学生心里是学习质量评定的重要标杆，因此导致了很多学生片面追求分数，追求名次，误导了学习的动机——学习就是为了考试分数、就是为了成绩。而在教学过程中，我们也经常根据分数把学生人为地分成“好、中、差”，挫伤了部分学生的自尊心，也使他们在不经意间做出弄虚作假的事，满足虚荣。

