[德育案例]（陈永龙）
发布人:孙华萍  时间：2008/1/16 11:00:30
以往的经验：对待初一新生，班主任要想镇得住他们，唯一的着子就是“凶”和“严”。所谓“凶”，是指班主任疾言厉色，动辄训斥，令学生越来越怕，以树立班主任的威信。所谓“严”，即一开学就搬出一大堆规定、公约，给学生套上紧箍咒，若有违规，严惩不贷，杀一紧百。这样的管理的确让学生在老师的眼皮底下规规矩矩，不敢越雷池半步，班级纪律“好”。然而，在好的背后却隐藏着更大的危机。
镜头一：
作文课上，老师布置学生写作文，几个高个子女生聚精会神地写起言情小说，她们洋洋洒洒地幻想着“帅哥”、“靓妹”自由自在的生活，“帅哥”们每天接送“靓妹”们上学，老师只管教书，一旦问及到他们的学习、生活就立即下岗。他们言谈自由不受时间、地点、环境的限制。……最后是哈哈，哇瑟。
镜头二：
一天中午，我正在改作业，一位家长走进办公室气势汹汹地说：“陈老师，我孩子李嘉诚的手被李嘉诚掐破了，流了许多血……”找了几位同学调查，没有人知道，大家都在埋头作业，不管别人的事。再问问两位当事人，原来是美术课上，李嘉诚没有带墨水就用李小龙的，李小龙不给，李嘉诚就捣蛋，李小龙就掐他的手。
镜头三：
英语老师气愤地拿了两本作业本告诉我，“陈主任，你班的张某某为了应付交作业，竟然拿别人的本子换上自己的名字，真厉害。”
[事后反思]
都说，“学生犯错误，上帝都会原谅！”，我们教育学生应该以引导与纠正为主，做学生的良师益友，让学生个性敢于张扬，让他们的思想敢于暴露，这样他们的问题就可以及时得到疏导，如果做老师，让学生像老鼠见了猫似的害怕，只能是一种悲哀，他们看似听话，实际上很多问题都不能及时被发现。
一个优秀的班主任，一定有一个好的心态，一个端正的思想，曾记得全国优秀班主任小艾老师说的几句话：如果你天天看你的学生像恶魔一样，那么你就天天生活在地狱；相反，如果你天天看你的学生像天使一样，那么你就天天生活在天堂。我们不一定能具备爱因斯坦一样的智慧，但我们一定可以拥有母亲一样的胸怀，为有一个成为总统的儿子而骄傲，同时也为有一个作为农民的儿子而骄傲！有教无类是学生信任的老师，欢迎的老师，也是学生需要的老师。
人毕竟是人，而不是整齐划一的商品。谁能保证学习好的学生将来就一定能为社会做出大的贡献，学习不好的学生将来就一定是社会的渣滓呢？关键要看我们身为教育者怎样去引导，怎样去教育，不是吗？
有了这样的思想，我改变了对学生的态度，及时召集班委会议，并跟课任老师通气，分期分批召开学生会议，对于问题学生承诺他们三优先：“作业批改优先，上课提问优先，集体谈话优先”，以此来激发他们的学习积极性。最近，我班的各项事头都呈良性循环，老师们教学愉快，同学们脸上也洋溢着活力和光彩。









