德育案例（朱新明）
发布人:  时间：2008/1/16 10:56:38
德育案例（朱新明）
情况介绍：
我班学生蒋向楠，15岁，家住文化新村，父亲是外贸公司职员，母亲工作于扬中市人民法院。家庭条件良好，家庭教育方式民主。该生在校期间不能遵守校规校纪，曾经因为琐事两次和班级同学打架，并且不能认识到自己的错误。在上课期间，不能遵守课堂纪律，经常随便讲话，不听讲。学习态度不够端正，成绩不够理想。
教育过程：
1、早做准备，树立老师的良好形象。由于我刚刚调进市一中，接手这个班级，对学生还一无所知。于是在开学前，我翻看了该同学的相关资料。了解学习和生活情况。并通过任课教师的介绍，大致了解了该生的情况。在开学第一天，我就找到该生，和其交流暑假收获，并把自己介绍给他。我亲切的态度和准确的信息，在该生心目中留下良好的印象。
2、细心观察，进一步了解情况。出现问题时不轻易批评。在与学生的相处中我渐渐看出该生的一些特点：遇事好冲动，犯错喜欢强调自己的理由，喜欢篮球。并且在开学初，通过家访，了解到该生在家作业完成质量不高，平时心地善良。父母亲对该生期望较高，由于从小养成的一些习惯，所以该生遇事总喜欢强调理由为自己开脱，不能认识自己的错误。针对这样的情况，我在开学初，发现该生犯错时，总是用一个眼神提醒，或轻声指出，保护他的自尊心。该生立即能理解，并能改正。这种做法，取得该生的信任，对后续教育打下基础。
3、主动找他谈心交流，发展师生心理上的“相知”关系。在取得信任后，我便经常采取朋友方式和该生交谈。了解他的内心想法和最近的情况，同时在家校联系手册上及时肯定他的进步和成绩，在心灵对话本上交流。一旦该生有进步我还通知家长，大肆表扬。这样的方式提高了该生进步的积极性，进一步转变了该生。
4、做好家长思想工作，及时沟通交流。该生在校的情况，我会特别留心，并及时和家长取得联系，向家长说明情况。比如，该生在校和同学发生矛盾，我和家长详细交流了情况，并指出该生在打架事件中的错误，共同商量教育办法。也取得了家长的信任。

教育反思：
1、孩子犯错时，需要宽容和耐心。尤其是班主任，不能跟学生一般见识，斤斤计较，简单粗暴。人非圣贤，孰能无过？孩子本是在不断地犯错和改错中成长的，一旦老师给他们一点爱，他们就如同溺水的人抓住了一根稻草，你再仍给一根绳子，他就会毫不犹豫爬上岸来一样。
2、孩子需要朋友式的倾听。孩子们心中的喜怒哀乐都需要向外倾诉。向谁倾诉呢？学校老师，特别是班主任。因而班主任不能因班级人多，无暇顾及每位学生而有所偏向，一定要了解每个学生心中所想，有问题一定要及时解决。
3、孩子需要平等式的理解。如果要问我们大人你理解孩子吗，可能有很多人会回答理解。如果我们去问孩子，大人理解你们吗，可能有绝大部分孩子会回答不理解。截然相反的答案告诉我们，其实我们还没有真正地理解我们的学生，没有站在学生的角度去为学生考虑，没有从学生的方面去谅解他们。我们不理解学生，所以学生不愿意与我们交流，甚至不信任我们。当学生得不到真正的理解时，做出令我们惊讶的行为也就不足为奇了。
4、学校教育离不开社会和家长，尤其是家长。处于农村，大部分家长教育孩子没有民主式的交流。有的只是封建家长制作风，他们认为严格要求就是粗暴的指责，空洞的说教，硬性地塞给，不知道教育孩子需要春风似的安抚，朋友似的商讨以及人格的尊重。这就需要老师与他们共同协商，寻求科学的最佳的教育方式。
当然，孩子来自不同的家庭，有着不同的成长和生活环境，对他们的教育也决不能千人一面，我们要不断地研究和探讨，让他们健康快乐地成长。

