德育案例（冯凌云）
发布人:冯凌云  时间：2008/1/15 13:38:47
情况介绍：沉默是金。
俗话说，班主任要嘴勤，怎么还冒出来个沉默是金呢？
教育过程：我现在所带这个班有名学生叫鄂启鹏，刚开学时，他还不是最让我头疼的，可是中过了期中考试后却很令我头疼：作业不做，上课几乎不听，不是做小动作，就是朝着窗外发呆，老师若是提醒会用很怨恨的语气温骂老师。他在一定程度上成了我们班的名人。平时与同学极易发生矛盾，几乎天天违反纪律。和他家长交流过无数次，收效甚微。在家长的责骂甚至是打骂下，他的个性更是叛逆，做出的行为我几乎不能容忍了。而我能对他做的除了说教，没有任何办法，很多老师说，你如果现在不把他驯服了，以后将很难收场。但我是心有余而力不足，甚至心灰意冷。有一天，他又犯错了，我将他叫进我的办公室，但他就是那样满不在乎地等待我的批评。正好办公室没老师，我看着他，什么话也没说，就那样平静看着他，因为说实话，我不知道说啥，但是很奇怪那时我一点不生气。我发现，他慢慢有了变化，从刚才的满不在乎到有点局促不安。又过了一会儿，他低下头，偶尔抬头瞟一下我，我知道他在窥测我的内心，但我还是很平静地看着他的脸，就好像在欣赏一幅画。他的头越发低了，也更加不安了。良久，我的声音打破了沉默：“你可以走了。”他抬起头惊讶地望着我。“你可以走了。”我重复了一遍。他默默地走了。但这次他竟连着几天表现还不错，我就借机鼓励他。可他在我课上似乎收敛不少，可在其他课上依然如故。
教育反思：看来沉默疗法可以改变他，但还不能持久，想把他变成个好学生，和班里的其他同学一个样我这点道行是远远不够的。
案例二：有一次，班上语文测试，我事先说了复习范围，可我发现，学生普遍很自信，认为自己考好没问题，很少有人踏实复习。成绩出来的，整体情况很糟糕。发完试卷后，我发现学生很多都在看我，照常理该是说教的好时候了。我当时只是平静地看着大家，目光慢慢地移过每一个学生的脸庞，最后轻轻说了句：“好了，过去了，关键是以后。”自那以后，学生复习踏实了许多。

