【德育案例】“摔倒在诚信的门口”（黄 勇）
发布人:  时间：2008/1/15 13:29:09
【德育案例】
“摔倒在诚信的门口”（黄勇）
【情况介绍】

下课铃一响，课任老师说，我班课堂飞出了一只乒乓球，而且问了全班竟无一人承认——这还得了！根据学校的“破窗理论”，两年来我班的第一次是绝不可以轻易放过的，当然，更准确地说是不可以轻易错过的，因为这是一次对班级进行“诚信”教育的绝佳机会。因此，我并没有大发雷霆。
【教育过程】

我立刻请来了班上的三位班长。一分钟后，班长姚钦元说，是体育委员韩荣鑫扔的。我让他们作进一步调查和处理。
临放学还有20分钟，明天就要月考了，我的语文练习仅仅做了一半。“先请大家把笔放下来——”
我问姚钦元事情的具体经过以及结果：上课铃刚响，体育委员见地上有一只乒乓球，捡起来扔给正在找的同学，没想到前面同学没接到，倒让老师发现了……好事没做成，终于又没勇气站起来承认，姚钦元说给他扣4分。（班委商量）
我说扣10分，写1000字的说明文——我发现他们没有意识到问题的严重性，于是当下作了决定。
忽然，我发现第4组的倒数第2桌的两位同学不约而同地往后面看——我知道又有情况了。
原来是最后一桌的男生的一声长长的叹气。他说和韩荣鑫是好朋友，替他感到难过。我说：“我也替他痛心、遗憾……但问题的严重性至少有三。其一，严重影响了班级的诚信度。事情非常清楚的情况下，竟然当事人既没站起来，其他同学也未揭发。我班辛辛苦苦建立的良好形象可能就此毁掉；其二，严重影响了整个班级在老师心目中的形象。老师们会对我班质疑的。幸亏我们的班长姚钦元及时说明了当事人是谁。当我问三位班长的时候，其他老师都停下了手中的事情。假设，姚钦元没有报出韩守鑫的名字。你们说，老师们对我们班会作何感想？因此，我们都得要谢谢班长姚钦元；第三，班上很多同学尤其是男生们喜欢的乒乓球运动很有可能就此“叫停”。最近班上很多人利用两节课时间，中午时间热衷于乒乓球。本来积极运动是无可厚非的事情。但因为这件事，尤其是有同学临上课两三分钟，满头大汗地进班上课已引起了几位老师的关注。如果这次月考我班考砸了，那乒乓球是肯定要叫停了——这回的乒乓球事件无疑肯定是导火索了……”（结果当然被我“忽悠”停了。）
我又补充，我们今天对体育委员的严厉处理，其实是在帮他。比如，我刚刚在办公室听葛老师讲，一位被判了重刑的小偷感慨：要是当初自己偷第一瓶饮料的时候就被人狠狠揍一顿，也不致于到今天的地步……
很多时候，姑息不是帮人，而是害人。“理解老师意思并能接受的举手——”全班57人都举起了手，包括叹气的同学。
第二天一早，体育委员将说明书放到了我的桌上。“我不敢再去想，也无法面对老师和同学们那期待的目光，更无法面对我自己”，“我的事情被揭发了，但我一点也不伤心，因为我知道浪子回头金不换”，“还不如改正错误，再次做回自己”……在他说明文的最后写道：我想这一次是我唯一摔倒在诚信的门口，我相信不会再有第二次了。

【教育反思】
这些真实的心灵自白让我幸福，让我欣慰。我用自己的思考和班级的力量强化了诚信，修正了一个人，或许是一个班级，或许是一种思想，或许是一种未来，或许更多。读透“破窗理论”，关注班级的每个细节，“磨刀不勿砍材功”之后我们会收获更多管理的乐趣。


