德育案例-----最后一封保证书
发布人:杜银华  时间：2008/1/15 9:41:49
德育案例-----最后一封保证书
对于一中之声上频率出现很高的八（6）班（当然不是表扬），我这个做班主任的只能苦笑以对。这种现象，班主任有着不可推卸的责任，这说明我在班主任工作中有着许多的不足，需要去改进，去向优秀的班主任学习。虽然如此，我还是想在这儿谈谈我在这学期里的一些感悟。
我们班调皮的学生不少，甚至有人自封为四大精钢。找来他们的家长，家长见了面倒是一肚子的苦水要对你老师说，根本没有多大的用处，这些学生有的时候上课仍然会偷偷摸摸的讲话。有一次，又因为上课讲话的原因，我下课找来了江辉，方磊等人，对他们一番教育后，说：“虽然你们一而再再而三的犯错，老师仍然选择相信你们，希望你们不要让老师再失望了。”誰知到了放晚学时，江辉找到了我，我问他：“你有什么事吗？”他毕恭毕敬的拿出了一张折的整整齐齐的纸，说：“老师，这个给你！”我诧异的接了过来，“老师，我走了”“哦”，在他离去之后，我把纸打开了，标题是——最后一封保证书！他在纸中写到，老师虽然我们再三的犯错误，但是让我想不到的是你仍然相信我们，我感到很惭愧，我在这郑重的向你保证，我以后上课再也不讲话了，并且也监督其他同学，叫他们也不要讲话。谢谢老师相信我！我看了后，不禁感慨万千。说实话，我的一句无心的话，却换来学生的真诚的悔悟，这是我没有想到的事。这也给了我启示，对于学生的犯错，不能一味的训斥，还需要给他们改正的机会，因为问题学生的转化不是一天两天就能成功的事,需要老师要有足够的耐心进行培养,作为老师,在面对这些学生时，我们应该是一路陪跑的伙伴，而不是捏着秒表吹口哨的裁判，更不是宣读判决书的无情法官。我们要学会等待，要有耐心，要会用发展的眼光看待学生。

