德育案例（钱小娟）
发布人:  时间：2008/1/15 9:02:27
德育案例（钱小娟）

情况介绍：
本班现有学生53人，男生各个动如脱兔，女生则静若处子，这一天一地的落差，真让我感觉棘手。本班的男生们不仅学习成绩不如人意，学习态度让人揪心，就连最基本的行为规范也很难做到位，因此在学校点名批评时，常常听到：“八（5）班……”，尤其是在星期一的升旗仪式上听到时，真让我手足无措，丢脸啊！不知又是哪个调皮鬼犯下了错误。本班女生虽说不是很机灵，但在行为规范上很少让我费心，好在班级中还有像朱蒙娜、李萍这样学习态度认真的好姑娘们撑着，否则就算我忙的焦头烂额也无济于事。
细数开学到现在的点点滴滴，真是不堪回首啊，就在痛苦的回忆中痛定思痛吧，新的一年我还要和他们共同前行呢。
教育过程：
“老师，我想告诉你一件事，但你千万别说是我说的”，当我接到电话时，心顿时紧张了起来，一种不好的预感顿时涌了上来。“怎么回事，你告诉老师吧”，“他们把你的车弄坏了”，电话中学生嗫嚅。天啊，才开学一个月，竟然发生了这种事情，我这班主任太失败了，当我急冲冲跑到楼下，看到我心爱的车的惨状时，愤怒、委屈，那一刻真是气得发抖。怎么会发生这样的事情，学生告诉我的这几个学生都是平时找的比较多的，在班级里起着很坏的作用，上课讲话，自习课更加是他们的天下，下课追逐打闹，没一节下课消停过，我批评过，请过家长，也和他们平等交流过，差不多自打接班，我在他们三个人身上倾注了所有的时间，他们竟然这样“回报”我。当天晚上在平稳自己情绪后我通知了他们的家长，并要求他们明天到校处理这件事情。在家长、校长、德育处的多次教育批评下，他们才承认是他们做的，心理素质好的令我咋舌，在那一个瞬间，我感到这个班要顺利的带下去绝非易事。当他们停课反思后，再次回到我的办公室时，我的心情也平稳了许多。我从学生本分、法律意识的角度告诉他们，他们的行为所造成的后果很严重，并让他们做出书面检查，并在班会课上公开批评并让全体同学监督自己的行为。这件事情以后，我特别关注他们的行为，并常常对他们进行正确面对老师的教育，换角度思考问题的教育，并及时肯定他们取得的成绩，所幸的是，这样的错误没有再出现过。
教育反思：
碰到这样的事情实在超出了我的想象，现在回想起来，在那件事情处理上是毛躁的，不够冷静，事后想想，也许这样的学生，从小到大他们耳朵里听到的批评太多了，所以强硬的教育方法对他们已经丝毫不起作用。作为班主任要做的是发现他们身上的闪光点，抓住教育契机对他们进行教育。不是常这样说吗，学校是允许犯错误的地方，既然做老师就应该有宰相的度量，诸葛的智慧，想办法让学生心悦诚服的接受你的教育，并持之以恒的抓下去。
都说德育工作无大事，但把若干的小事抓好也是不容易的事，作为班主任只有踏踏实实的做好班级工作中的每一件事情，才能带好一个班级。2008年我的最大心愿就是希望每一位学生都能健康成长，安全活动，成绩优良。


