德育案例—面对可爱和调皮（杨蕾）
发布人:  时间：2008/1/14 20:39:53
德育案例—面对可爱和调皮（杨蕾）
情况介绍：
他是一个调皮的学生——在我还没有认识他的时候，就有老师跟我说他是班里的一个角色；他是一个可爱的学生——这是我看见他以后的第一印象；他是我的学生——不管调皮与否，不管可爱与否，他都是我的学生。
教育过程：
由于跟他接触之前我就听说了他的事迹，于是开学的第一天我就“无意”认识了他，不过依然按兵不动，看看他在一个新老师面前会如何表现。果然在开学初安静了几天以后他就有点闲不住了，不是上课讲讲小话，就是下课打打小架。当然在没有找到“确凿”的证据之前我依然观察着，寻找“初次整治”的机会。很快我找到了机会。
这一次的作文，他有一部分写的比较好，于是我就在班上当作范文念了一遍，还“认认真真”的表扬了一下，这时候我看见他红着脸，羞怯的笑着。从同学们的表现看来她好像很少受到老师的表扬。这时候我意识到是我“出马”的时候了。
下课以后我找到他，问他说：“以前你是常常被老师表扬吗？”
他红着脸说：“不是啊，恩，还好。”
“那你被老师表扬的感觉怎么样呢？”
……
“其实在我的眼里，你是一个很可爱的学生，不管你以前怎么样，老师相信你一定能做的很好！”
或许是表扬的作用，接下来的几天 以前认识他的老师都说他这学期好像变了一个人。我的心里也感到很安慰。
可是好景不长，一个星期以后，他又“重操旧业”，课上开始讲话了。这天的中午，我把他叫到门外面，说：“你觉得你自己有什么优点吗？”
“没有”他脱口而出。
“真的吗？老师觉得你有啊，比如：你的作文写的比较好；你很有上进心；你很聪明；你很善良；要是你认真学可以学的很好啊。”
他的眼里充满了疑惑。于是我又问：“那你有什么缺点呢？”
“我上课讲废话。”
“还有吗？”
他没有说话。
“那就我们现在的情况看，你现在有五个优点，一个缺点，你说你该怎么办呢？”
这时候他明白了我的用意，说：“老师，我改。”
的确，他说的他做到了。
教育反思：
每一个孩子都是一本书，在这一本书上有欢乐，有烦恼，有辛劳，也有成就。不管他的名字是叫可爱还是调皮，不管他的发展是改正还是重演，他们都是我的学生，我都会为他们付出我的关心和爱护，无怨无悔。


