德育案例—正确处理学生的逆反心理（戴咏梅）
发布人:  时间：2008/1/14 20:19:23
德育案例—正确处理学生的逆反心理（戴咏梅）【情况介绍】我班主任工作中，曾碰到这样一个事例，给我的感触很大。有一天中午我在教室中巡视时，无意中发现了施毅同学课桌里有两本打游戏的书，当时我气愤极了，因为以前类似的情况已经有好几次了，每次都做他的思想工作，每次他都能当着我的面承诺再也不打游戏了。鉴于当时施毅不在教室，因此我也没有声张，把他的游戏书没收了以示惩戒。【教育过程】下午第一节课刚好是我的英语课，结果在上课的时候，我发现施毅老低着头，眼睛不看黑板，手中拿着笔也是装样子，一个字也没写，一脸无所谓的样子。我就口头上婉言提醒了一下，没有效果，还是老样子，后来我拿走了他的笔，他也不反抗，干脆趴在了课桌上。我想这件事肯定不能在课堂上硬着解决，弄不好会造成骑虎难下的尴尬势态。课后我找他单独谈话，他给我讲了带游戏书到教室的原因是由于桌子上一个螺丝松了，和桌子的钢铁架子之间不平，上课时可以把书垫在面子和架子之间保持平衡（因为舍不得用教科书垫），课上拿着笔不写字是刚好笔芯没油了。虽然我也知道他的话肯定是谎言，但另一方面也恰恰说明他对带游戏机书进教室是心虚的，这时候如果立即戳穿，事情可能会朝着“破罐破摔”的方向发展。我假装相信了他的话，并且，我还为自己的冲动向他道了歉，他也爽快地承认了不遵守校纪校规，不遵守课堂纪律的错误。同时我和他还协商好游戏书存放在我处，我另外给他找垫桌子的书，他也很乐意地接受了。第二天上课时，我暗暗地观察，施毅把头抬得高高的，一付“全神贯注”的样子（虽然是故意做给我看的，可能也坚持不了一会儿），但我还是觉得有效。到目前为止，施毅再也没有把游戏书带到班上偷看的情况。【教育反思】 教育工作极相似于使母鸡啄米，初中学生一个明显的心理特征就是具有较强的心理逆反倾向，轻则影响学生的学习，重则会给学生的成长带来负面影响。学生个体在特定的场合有不同的“心理特点”，处于一种不同的情感和情绪状态。如果教师不顾学生当时所处的情况，就会诱发学生的情感障碍，使学生紧闭自己的心扉，对老师的教育采取排斥的态度，拒绝接受本来可以接受的东西。针对学生的逆反心理，宜通不宜堵，宜导不宜压，只有调整好学生的心态，才能使学生主动的配合教师做好教育和教学工作。
德育案例—正确处理学生的逆反心理（戴咏梅）
【情况介绍】我班主任工作中，曾碰到这样一个事例，给我的感触很大。有一天中午我在教室中巡视时，无意中发现了施毅同学课桌里有两本打游戏的书，当时我气愤极了，因为以前类似的情况已经有好几次了，每次都做他的思想工作，每次他都能当着我的面承诺再也不打游戏了。鉴于当时施毅不在教室，因此我也没有声张，把他的游戏书没收了以示惩戒。

【教育过程】下午第一节课刚好是我的英语课，结果在上课的时候，我发现施毅老低着头，眼睛不看黑板，手中拿着笔也是装样子，一个字也没写，一脸无所谓的样子。我就口头上婉言提醒了一下，没有效果，还是老样子，后来我拿走了他的笔，他也不反抗，干脆趴在了课桌上。我想这件事肯定不能在课堂上硬着解决，弄不好会造成骑虎难下的尴尬势态。课后我找他单独谈话，他给我讲了带游戏书到教室的原因是由于桌子上一个螺丝松了，和桌子的钢铁架子之间不平，上课时可以把书垫在面子和架子之间保持平衡（因为舍不得用教科书垫），课上拿着笔不写字是刚好笔芯没油了。虽然我也知道他的话肯定是谎言，但另一方面也恰恰说明他对带游戏机书进教室是心虚的，这时候如果立即戳穿，事情可能会朝着“破罐破摔”的方向发展。我假装相信了他的话，并且，我还为自己的冲动向他道了歉，他也爽快地承认了不遵守校纪校规，不遵守课堂纪律的错误。同时我和他还协商好游戏书存放在我处，我另外给他找垫桌子的书，他也很乐意地接受了。第二天上课时，我暗暗地观察，施毅把头抬得高高的，一付“全神贯注”的样子（虽然是故意做给我看的，可能也坚持不了一会儿），但我还是觉得有效。到目前为止，施毅再也没有把游戏书带到班上偷看的情况。

【教育反思】 教育工作极相似于使母鸡啄米，初中学生一个明显的心理特征就是具有较强的心理逆反倾向，轻则影响学生的学习，重则会给学生的成长带来负面影响。学生个体在特定的场合有不同的“心理特点”，处于一种不同的情感和情绪状态。如果教师不顾学生当时所处的情况，就会诱发学生的情感障碍，使学生紧闭自己的心扉，对老师的教育采取排斥的态度，拒绝接受本来可以接受的东西。针对学生的逆反心理，宜通不宜堵，宜导不宜压，只有调整好学生的心态，才能使学生主动的配合教师做好教育和教学工作。

