德育案例
发布人:施卫平  时间：2008/1/14 19:32:33
德育案例（施卫平）
情况介绍：小张是本班一个纪律比较差,成绩差的男孩，经常出现进入学校不配戴胸卡，食堂就餐不排队早晨迟到,中午最后一个到班。在学校的常规评比中因为他扣了很多分，多次与流动红旗无缘。在班会课上也批评教育多次，本人也多次与他较量过, 但都是他有“理”,依旧是我行我素，教育效果欠佳。
教育过程：有一次家长会与他爸爸交谈时，他说他的孩子在学校里受了批评是不会跟他说的，但每当他被老师表扬时他就会兴高采烈地告诉他，而且那一天他会显得特别的高兴。这时我也在思考，被批评得多了反而对我的批评不在乎了，也许换个教育方式会好点。有一次,无形之中他扛水回来,我发现他已是汗流浃背,而又将地面水拖干.我很感动,于是,立即表扬他劳动认真负责，肯吃苦，不怕脏。且希望他以后能够坚持下去，并让他负责管理其他卫生值日的同学。最后又跟他谈到了他以前的做法，他也认识到自己的错误了。那次谈话后他显得特别高兴。而且在以后的班会上中我还经常表扬他，渐渐地，他的违纪现象也少了。
教育反思：一次成功的交流，可使学生如沐春风，给学生以启发、鼓励；反之，也可以使学生消沉、堕落，甚至一蹶不振。学生也是人，他们在人格上与教师是平等的，这就要求我们班主任老师在谈话中以平等的态度对待他们。尤其对于那些经常不认真听课、作业不能完成的后进学生所犯的错误，要及时纠正，千万不能板起面孔，当众讽刺、挖苦，让他们难堪。在今天的教育工作中，我们应该以一种平常的心态去正确对待每一个所谓的“差生”，用自己大部分的精力去关心他们帮助他们，让他们尽快的多一句问候、多一些笑容、多一点鼓励，我们就可以塑造一批可爱的学生，同时也收获着爱与信任,从而取得更多学生的进步和发展。

