德育案例--让我们成为孩子生命中的贵人（许娟）
发布人:  时间：2008/1/14 19:14:35
让我们成为孩子生命中的贵人----（许娟）
【情况介绍】
我们常说打开学生的心扉，我们常常呼唤师生间的沟通。可是有时，尤其是中学生，到一定的时候，这里面已经装满了太多的内容……我们的进入是否会受欢迎呢?
记得一位学生在日记中写到:“其实对于日记我是矛盾的，一方面彷徨、无助时，我没有向任何其他人述说的欲望，即使说了也不会改变什么，而老师你是我唯一的倾诉对象，在某些时候，我有些期盼每周二日记本发下来的时候，你的红笔批注是我继续摸索的火花。而另一方面，情不自禁写下的文字，仿佛被别人窥视到了内心的秘密。”
【教育过程】
阅读后，我会有沉重感。教育，并不是一个可以随时修复、随时弥补的补丁工程。是否走得进学生的内心世界需要时间考验的信任。教师的自愿走进学生或许没有想象中的珍贵。班会课上，我说了自己的想法：年少时，每个人心里都有太多自认为的秘密，其实仅仅是一个阶段的感受而已。心原本就是虚掩着的门，为什么不能让自己的心里充满阳光呢？为什么不能给予所有在乎你的家人、朋友、师长走进的机会呢？倘若我们现在就常常感叹人心，那不是给自己的心设了篱笆吗？人是需要自立，但是也需要别人的同行，帮自己的心灵减一些压。”
【教育反思】
孩子的一席话，让我想起：最近读的朱永新教授《以慈悲喜舍之心，起救苦救难之行》一文的 “让我们成为孩子生命中的贵人”这句话。孩子每天打交道最多的是老师，老师对孩子的影响最大，但是我们能给我们的孩子们什么样的影响、多少影响，究竟能否是孩子们生命中的贵人，这是对我们做教师的考验。与他们的沟通时是需要友善，是需要沉默中的细心，是需要技巧的。

