德育案例（潘大宏）
发布人:潘大宏  时间：2008/1/13 16:01:44
德育案例（潘大宏）
情况介绍：张某是我们班一个纪律表现都比较差的男孩，经常出现进入学校不配戴胸卡，食堂就餐不排队的情况。在学校的常规评比中因为他扣了很多分，多次与流动红旗无缘。在班会课上也批评教育多次，但依旧是我行我素，教育效果不佳。
教育过程：有一次家长会与他妈妈交谈时，她说她的孩子在学校里受了批评是不会跟她说的，但每当他被老师表扬时他就会兴高采烈地告诉她，而且那一天他会显得特别的高兴。这时我也在思考，被批评得多了反而对我的批评不在乎了，也许换个角度会好点。其实这个男孩上课表现还是不错的，就是性格比较内向，在班上与同学交往的也比较少。于是我再一次找他谈话，起先他畏畏缩缩的，以为又做错了什么，我搭搭他的肩膀，微笑着对他说：“别紧张，你没做错什么。”这次谈话中起先我避开了他平时做的违纪的事情，而是表扬他劳动认真负责，肯吃苦，不怕脏。希望他以后能够坚持下去，并让他负责管理其他卫生值日的同学。最后又跟他谈到了他以前的做法，他也认识到自己的错误了。那次谈话后他显得特别高兴。而且在以后的班会上中我还经常表扬他，渐渐地，他的违纪现象也少了。
教育反思：一次成功的交流，可使学生如沐春风，给学生以启发、鼓励；反之，也可以使学生消沉、堕落，甚至一蹶不振。学生也是人，他们在人格上与教师是平等的，这就要求我们班主任老师在谈话中以平等的态度对待他们。尤其对于那些经常不认真听课、作业不能完成的后进学生所犯的错误，要及时纠正，千万不能板起面孔，当众讽刺、挖苦，让他们难堪。否则在一时的唯唯诺诺之后，隔些时日很有可能故态萌发，造成更严重的后果。

