德育案例----------心灵的呵护（张华梅）
发布人:张华梅  时间：2008/1/12 20:29:44
德育案例----------心灵的呵护（张华梅）
【情况介绍】
我班有位同学因父母离异，孩子远离家乡随母亲到扬中生活。因为了解他的家庭情况，在许多方面，我都关心他，他聪明活泼，成绩优异，班干部工作很负责，深得老师的喜欢。一天晚上他妈妈打电话来焦急地说，他想要自杀，拿了刀把自己反锁在室内，她担心他会出事。原因是继父训责了他，开始他很生气，哭过之后就说不想活了。
【教育过程】
赶到他家里，把他从卧室喊出来，我说刚好逛街，路过这里到他家来看看。我问他吃了没有，他说不想吃，我让他吃一块蛋糕我们再谈，他答应了，他妈妈给他拿来了牛奶。我们聊了一些班级的事情，肯定了他的进步，并对他的学习提了一些建议，他的他的情绪渐渐地稳定下来。我对他说，要听父母的话，好好学习，将来长大了才能有所作为。在平时的学习生活中，老师和父母的教育的方法和教育的形式不一定很适合你，你可能难以接受，良药苦口利于病，都是为了你好，我们只是你人生的领路人，未来要靠你自己来创造，希望你将来生活得比我们更幸福。
谈话时我发现他的左手腕有一道血痕，我握住他的双手对他说，你的妈妈很爱你，为了你能忍受一切痛苦；你的继父也关心你，经常过问你的学习，多次参加家长会，把你当成自己的儿子；你的生父也希望你能平安快乐地生活。你对自己要负责，也要对家人负责，否则，你要愧对关爱你的人。希望你遇到困难，要有良好的心态，不怕挫折，要有宽广的襟怀，随遇而安。
看到他脸色渐渐开朗起来，我的心稍稍有些安慰。在送我回家的路上，我挽着他的手说：“因为你特别懂事，心地又善良，脑子又聪明，老师特别欣赏你，希望你珍惜初中时光，努力学习，取得骄人成绩。希望你以后有想法多和老师谈谈。”他笑道：“好的。老师谢谢你，有空来玩呵。”
【教育反思】
现在许多孩子因为父母不和离异，造成家庭破裂，给孩子的心灵创伤太多，让他们小小的年纪就遭受过多的不幸，让他们稚嫩的心灵背负沉重的心理负担，让他们生活在郁郁寡欢中，缺少亲情的呵护，使他们的心象弯曲的树苗一样生长着。有的心灵太脆弱了，禁不住些微的挫折，产生轻生厌世的念头；有的因为仇恨而心理扭曲，从而走上歧路。
父母和孩子之间要有良好的沟通，需要相互理解。这种理解不仅仅是听懂对方的话，更需要换位，需要移情，需要设身处地为对方着想。其实，很多家长并不是不愿和自己的孩子沟通，而是不知道该怎样与自己的孩子沟通。因此，父母与子女之间要有良好的沟通，首先要学习，家长要充电，要能够跟得上孩子成长的步伐，能够与孩子就孩子关心的话题进行沟通。其次，要创造一个和谐、民主、自由的家庭沟通环境。比如散步时和孩子谈谈话，在孩子考试后帮助分析原因，及时鼓励，等等，但千万别在饭桌上与孩子谈学习。只有这样，孩子才不会离家长越来越远，才能始终维持良好的亲子关系。
除了家庭的关心，在学校我们要有意识地培养孩子吃苦耐劳的品格和承受挫折的能力。如让他们参加力所能及的班级劳动，公益性劳动，公德志愿活动，以培养他们劳动为荣的思想意识。与人相处，要宽以待人，多帮助别人。受人误解时要理智，不要耍脾气，更不能以此报复。在他们受到生活的挫折时，要让他们学会自己应对，增强处理问题的能力。应对方式不正确的要及时教育，而不是埋怨和指责。还要教育他们关心父母，学会感恩。只有这样，孩子的心灵才会是一片晴空，孩子的心理承受能力才会日趋增强，才能应对生活中的各种挑战。
老师的职责不仅是传授知识，而更应该是孩子人生途中的“教育者”。因此，我们除了给予孩子满腔的爱心外，更应该思考的是有否赋予孩子应对各种挫折与困难的信念、勇气、智慧与胸怀。


