德育案例——用心对话，让情更浓（施文娟）
发布人:施文娟  时间：2015/1/6 8:12:26
【案例介绍】
班上的x同学是个心思敏感细腻的女孩子，学习上用功刻苦，上进心强，事事不甘于人后，是老师的得力助手和同学们心目中的好榜样！开学以来，她和我从不熟悉，到慢慢接受再到现在的无话不谈，这个过程我很享受，很自豪，和大家分享！
写给老师的一系列话：
“老师，才见到你，觉得你好严肃，对我们的要求太高了，我们都不怎么适应呢。你对我们的‘紧箍咒’可别太紧哦，让我们慢慢适应你吧！”
“老师，我要增强学习的主动性和自觉性，实用科学的学习方法学习，不打疲劳战，珍惜时间，想最大的敌人‘我’挑战。抛开曾经的佳绩，忘记昔日的事宜，一切从零开始，相信自己，我能行！”
“最近的几节课下来，我作业本上‘伤痕累累’，这让老师很失望吧。我这几天晚上完成作业时，总觉得时间的脚步是那么仓促，是我永远不能追及的，我其实一直觉得自己的学习效率低，学习方法不科学请问老师能给我一些锦囊妙计吗？”
“老师，身为班委的我并没有那么快乐，那么自豪。此时的我正在人生的十字路上徘徊，想拨开那层层云雾看清我要选择的路，但不管我怎样挣扎，眼前仍一片模糊，如此堕落，心不觉迷失了方向……也许，14岁的青春就是这么矛盾吧。”
“老师，也许开学时对您有些排斥，不过现在的我觉得你是我心目中最亲切的老师。因为你对我们的错误并没有嘲笑，在淡淡的嗔怪中，我们也深深的记住了这些错误；对那些有疑点的问题，你的讲解总是很透彻……”
“老师，我脸上长痘痘了，好可怕啊，难看死了，怎么办啊？”
……
老师给的一系列回语：
“你是个不错的小姑娘，你给老师留下了很深刻的印象。希望你在老师的陪伴下，实现自己的理想，相信自己一定行！”
“处于青春期的你们有很多的梦想，有时还处于茫然懵懂的阶段。正因为没有明确的人生目标，没有找打奋斗的‘那个点’，所以你‘茫然’、‘无措’。其实吧，你心思细腻、秀外慧中，对学习执着追求，希望你紧锁目标，奋勇前进！打起精神，找到生活的重心，充实自己，抛开烦恼，老师陪伴在你身边！”
“与周围的人友好相处，在别人有困难的时候伸出自己的援助之手，微笑面对周围的一切”。
“你在数学的学习上要注意方法，别将题目想的太复杂，要多总结解题的经验。一旦遇到不会的题就要及时解决，清除前进道路上的障碍。”
“上课时不要紧锁眉头，老师喜欢看你笑的样子。”
……
【案例反思】
学生进行心与心的沟通，能增进师生之间的互相了解、互相理解、支持和配合，建立友谊，有利于形成良好的学风和班风，促进学生身心的健康发展。
和学生之间的心灵沟通，让我和他们的心更近了，我融入了他们，他们也了解了我，开展工作时显得尤为顺利。所以，与学生的心灵对话要做到以下几点：
要平等对待学生，不"居高临下"。教师与学生谈心一定不能摆出师长架子，不可厚此薄彼，而要一视同仁。要多与学生进行换位思考，设身处地为学生着想，这样往往会发现，站的角度不同、了解的情况不同，认识问题的方法和出发点不同，就会得出截然不同的结论。因此，只有平等地对待学生，同学生交心结友，才能真正了解其内心世界，从而及时准确地教育和引导他们。
要讲知心话，不"空洞说教"。与学生谈心要讲真话、实话。每个学生都有其自己的学习和生活圈子，有喜、怒、哀、乐。因此，要从学生学习和生活中的每件实实在在的小事上去理解、去关心，与学生真心实意地融通，这样学生才易于接受、乐于接受。
要善于倾听，不"先入为主"。这样做的好处很多，当某个学生在学习或生活中遇到难题或不顺心的事时，总想找信赖的人，特别是其心目中尊敬的老师一吐为快，指点迷津，哪怕是静静地听完诉说，他（她）也会觉得心情舒畅得多了。如果教师对情况不明，又不听学生诉说，就先入为主，自以为是，说三道四，甚至捕风捉影，横加训斥，那么定会对学生有百害而无一利。

