德育案例
发布人:  时间：2008/1/11 11:27:08
情况介绍
刚开学，我要为班级选择值日班委，我想到我班的陆某，我就找到他“陆某，这学期的值日还是让你当好不好”。我满以为他会高兴地马上答应我,可他却不假思索地回答:"我不想当值日班委!"这着实让我大吃一惊.我知道陆某个性比较强,如果此时硬逼着他,肯定会适得其反.我耐心地做他的工作：“ 陆某,老师之所以选你当值日班委有两个原因:一是你在班级里纪律非常好,是班里数一数二的;二是你以前当过值日班委,在这方面有一定的经验.你当值日班委最合适不过了，怎么样 ”回答我的是一阵沉默.我意识到他可能有难处，便问道：“你能告诉我你不想当值日班委的原因吗 ”他注视着我,好长时间都不说话。在我的追问之下,他终于开口了：“我怕影响写作业,还会浪费我很多玩儿的时间”。他实话实说.我没有死心,继续开导他。如果这次他能想通,答应当值日班委,可是无论我说了多少动人的话，他都不愿意。
于是,我让他明天再给我答复。第二天,他还是那句活:我不想当值日班委。陆某的答复让我真正尝到了被学生三番五次拒绝的味道,教师的“权威”在这里似乎根本就不存在.他的"拒绝"让我感到了事情的严重性。.教育过程
陆某不理会老师的教育,一意孤行,如此"固执",这背后到底是什么原因呢？陆某在我们班比较突出,思维活跃,全面发展.平时他常常自以为了不起,有时甚至连老师也不放在眼里,而且听不进任何劝阻.这主要因为他自视甚高,认为自己了不起,老子天下第一;以自我为中心,总是从自己的角度去考虑,自己想干什么就干什么,想怎么于就怎么干,听不进别人的意见和建议.这种毛病的产生与家庭的过分娇宠,生活中的一帆风顺,片面的自我认识有关.认识到这一点,我立即采取"行动":不再盯着他当值日班委,而是另选他人,让他意识到,没有你班级活动照样能进行.这样,给了他一个"下马威".同时,在学校开展其他活动时,我也有意欲擒故纵,不再眼睛老盯着他.当其他同学取得成功时,我便在班里郑重地表扬,既鼓励了参加活动的学生,也有意地帮助了陆某正确地认识自己,让他懂得既要看到别人的缺点和不足,更要看到优点和长处,不要以为别人都不如他.这一招还真有了一点效果.看到别人都在积极参与班级活动,而且成绩优秀,陆某被触动了,他上课积极回答问题,老子天下第一的霸气收敛了不少.。不过,我觉得对陆某的教育仅仅只是开了个头,还需要继续寻找恰当的教育方法,让这样的学生在班里能起到积极的作用,成为一个德才兼备的人,这对于他今后在社会上的立足与发展也是非常重要的.教育反思通过这个案例,我感受到孩子是有自己的思维愿意趋向的.我们不能用我们的想法去左右他.比如让陆某当值日生这件事,我认为这是一件好事找到他.满以为他会高兴地答应我.可是他却冷漠地拒绝了我,我当时真想把他叫过来狠狠说一场，老师布置的事为什么不接受 ？可是我当时没有这样做/我寻找了另外一种途径.通过激励他人来冷漠他,刺激他。他一直以为自己很优秀,经过这样一刺激,看到其他同学也能做得很好.他骄傲的心受到了打击,激发了对荣誉新的追求。我的这种做法教育了他。克服了它的骄傲,这样既锻炼了他人,可谓是一举两得.同时也提醒了我,做为一名班主任,做事要三思而后行,以怀柔代替生硬.一旦学生出现反常的言行,切不可急躁,有必要从学生心理找到原因,对症下药,才能收到预期的效果。

