德育案例
发布人:  时间：2008/1/10 19:43:57
【情况介绍】
xxx是班里一个比较调皮的男孩子，平时的他一直脸上笑嘻嘻的，如果老师批评了他，他就会一脸的不服气，再说多了就会跟老师大嚷大叫。有时来点恶作剧，搞点小破坏，经常有同学来告他的状。因此，有一些同学就不太喜欢跟他一起玩。我们先来看一组他的活动镜头：
活动镜头一：在上体育课时，体育老师指导学生打球，xxx就把球拍拿在手上扔来扔去，结果一下子用力过猛，扔了出去，正好扔在了旁边同学的头上，当时同学头上就起了一个大包。
活动镜头二：xx课上，一切正常，同学们都在认真听讲。一个不和谐的声音从教室的一角传出来“我要上厕所！”声音洪亮而且“理直气壮”，丝毫没有因为打扰大家听课而感到的愧疚和不好意思。又是他，只听声音老师就能知道是谁。老师若不理睬,便猛力摔书  。 五分钟过去了，这种声音在教室里持续不断，原本有序的课堂被他搅的乱七八糟。
案例分析：
1、这是个让所有任课老师头疼的学生，家长对其不良行为的放纵让他变得异常无礼，通过了解我知道这个孩子从小是由奶奶带大，所以孩子从小就没有养成良好的生活习惯。
2、缺少交流与沟通。xxx的父母由于工作比较忙，很少照看孩子，一旦孩子出现问题，又以打骂为主。家长粗暴型的管理，使得孩子与其它同学相处时如果发生矛盾，往往采取暴力手段解决问题。
3、好奇心很强。这时期的孩子好奇心理很强，不管对什么东西都很感兴趣，尤其是那些好玩好看的、对他们的吸引力非常强。事实上，孩子所表现出的恶作剧、小破坏有时并非真的坏行为，但却是一种不利于他人的行为。
对xxx这样的孩子，一开始，我们曾多次教育他、批评他，但效果不是很好。后来，我们尝试着采用鼓励、激励的方法，孩子的行为明显有所好转。
【教育过程】
1、体验成功。xxx的学习成绩不是很好，但是在本学期学校组织的语文考试中，他却考了八十多分，我及时的表扬了他，他开心极了，语文作业也写的整齐了许多。我的一句“很好”“真棒”，一个微笑、点头都鼓舞了他、激励了他。
2、赏识激励。每个孩子都有他的闪光点，xxx也有他好的地方。如他喜欢帮助老师做事情，我就以赏识他的语气对他说：“你真是个勤劳的孩子。如果以后你一直听老师的话，和同学友好相处，上课时认真举手，那老师同学就会更喜欢你了。”
他点了点头，要好地说：“我会听老师话的，我会认真的。”
3、加强督促与管理。这一类的孩子往往自控能力较差，有了前面的成功体验与赏识激励，孩子会出现比较明显的进步，但如果老师不能把握住机会，这种进步就不会维持很长时间。所以，这时老师要对孩子提出要求，我为xxx设计了课堂听课情况反馈表，每节课都对他的听课情况做出总结与反馈。这样经过一段时间的管理，他上课能够认真听讲了，也能够举手回答问题了。
【教育反思】
教师要关注学生成长与发展的每一点进步，帮助学生发现自己、肯定自己。学生一丁点儿的优点，我们都要加以表扬，好孩子是夸出来的。但是表扬的尺度我们要把握好。教师在教学过程中，既要关注和赏识学生对知识的掌握和能力的提高，又要关注和赏识学生在学习过程与运用方法的优良行为，还要关注和赏识学生在情感、态度、价值观等方面的积极表现。苏霍姆林斯基提醒我们：“请记住成功的欢乐是一种巨大的精神力量，它可以促进儿童好好学习的愿望。”

