德育案例（耿文芳）
发布人:  时间：2008/1/9 13:31:35
【情况介绍】我班现有学生蒋某，我到校后还未见到学生就已经听说了他的大名。后来几天里学生都想我反映他在小学仗势欺人、爱打架、撒谎、不完成作业，可以说很多缺点他都具备了。连班上的小个子男同学也害怕他，却敢怒不敢言。但毕竟是学生，我有责任和义务教育他，于是想出各种办法转变他，而要转变这样的学生决非易事。经历了多次失败后，我多方寻求“灵丹妙药”，制订出步步为营、稳扎稳打的措施。
【教育过程】（一）谈心感化。“人之相交，贵在交心”，在充分尊重、信任的基础上，推心置腹，促膝交谈，他由闭口不谈到有问必答，再到不问自说，侃侃而谈，最后忘记了师生之间的距离，甚至忘记了时间。使我摸清了情况，找到了症结。（二）步调一致。后进生的产生，某种程度上是家庭因素造成的，家长的教育常常带有简单粗暴的特点，因此转化差生，家长不配合是不行的。为此，多次电话访问家长，或请家长来校，交流教育孩子的方法，征得家长同意，校家一致，共同行动，效果明显。（三）挖掘闪光点。“尺有所短，寸有所长”，后进生总有其优点。到他跟我很熟的时候，他的作业都完成的很好，不管质怎么样，但每次量都是足够的。为此，我在班上特别的表扬他，以后凡可表扬之处就不失时机地表扬，让他觉得教师心中有个他。（四）逐步提高标准。该生成绩和表现有所转变，特别是思想上有明显转变，我也没有就此罢手，否则前功尽弃，功亏一篑，要彻底治愈，还必须不断施药。每隔一段时间，找他谈一次话，要他做一次自我小结，再提出一个新的目标。现在他对自己也严格要求，家长对他现在的表现非常满意。
【教育反思】耐心细致的班主任工作，对促进一个班或一个学生进步是很重要的。它是做好班主任工作基石，没有了这些，思想教育工作也就无从做起。绝不放弃任何学生，让每个学生在班主任耐心细致的工作下，努力能做到更好！

