德育案例：教育契机的把握（许梅琴）
发布人:  时间：2008/1/9 10:12:31
德育案例：教育契机的把握（许梅琴）
“转化一个后进生远比教育几个好学生困难得多。”大家恐怕在教育过程中都有过类似感慨，可若抓住了教育契机，让彼此的心灵靠得更近些，这个问题将迎刃而解。
[情况介绍]：我们班有一位倪姓学生，小学阶段就上课基本不听，作业基本不做，延续这么多年，委实让我们无所适从，软的、硬的通通使过，收效甚微，他承认错误很快，然后是一脸的无辜和茫然，出了办公室则立刻多云转晴，似乎预示自己又逃过一劫。
前几天的早晨，下课期间，初三的学生做操，运动员进行曲高亢地回响在校园的各个角落，群情激昂的背后，我有着隐隐的担忧，其间半小时的空档，学生在干什么？我信步走近教室，突然发现了一处不和谐的乐章---------这位学生在中四楼和后五楼的通道窗户上做起了单杠，两只手和半个身子已探到了窗户外，猕猴一样的动作古怪精灵，吸引了一群人的目光，他的笑容中有着不尽的自豪和得意，那是任何课堂上找寻不到的。
[教育过程]：这个举动吓得我一身冷汗，我立刻箭步上前，把他拽住：“你找死啊！”我不知道当时怎么脱口而出如此有失师道尊严的话，接着，是又一句我自己也意料不到的语句，“你是否知道，你的生命比老师的还重要。”他和周围许多人都惊呆了，谁也没想到我会用这样的方式来结束对他的训斥。
孩子们一哄而散后，我又看了看他的眼神，那里装满了尊重与感激。当天下午，他第一次以班级主人翁的姿态向我报告，“老师，上面的教室经常将废纸往下扔，水往下倒，还有同学将痰往下吐，有两次，还顺着风，飘到班上来了呢！”
渐渐地，我们觉得他的各科小测验都有了明显的提升，学习态度也有了喜人的变化。
[教育反思]：当然，后进生的转化有其复杂性和反复性，可我们真正抓到了教育契机，走进孩子的心灵，我们便一步步突破他心理痼疾的防线，引导他避过急流和险滩，迈向成功的彼岸。


