德育案例------关注学生、引导学生（封玉珍）
发布人:封玉珍  时间：2008/1/9 9:10:10
德育案例------关注学生、引导学生（封玉珍）
我班学生苏某，头脑聪明，反应敏捷，学习能力很强，学习成绩在班上也一直名列前茅。在七年级时曾主持过一次班会，其诙谐幽默的风格，灵活的应变能力，给所有的师生留下了深刻的印象，也是我们老师一致公认的非常有潜力的一名学生。
本学期以来，在他身上不断出现一些异常情况，先是暑假作业未按时带来（他自称是忘在家里了），但我并未引起重视，认为像他这样的学生肯定是真地做好忘在家里了。但后来的一系列的情况让我不得不引起警觉。他的作业和平时的测试、默写不断出现问题，直到第二个双休日，他作业一点也没写，就来到学校。我知道，我这时不能再像前面那样简单地、蜻蜓点水式的说两句了，我有必要好好找他谈一谈。
没有严厉的训斥，没有责备的话语，我只是想了解他怎么了。开始时，他欲言又止，似乎有什么难言之隐，但终究没有开口。在给了他半天的思考时间之后，他终于吐露了他的心声。是因为一种莫名的烦躁情绪影响了自己，就是不想去做作业，觉得做了也没什么用。虽然这话从他嘴里说出来我很震惊，但我认为这肯定是有原因的。后来，经过我的了解发现，他会出现这种情况，一是因为暑假中对自己过于放松，难以适应新学期繁重的学业；二是因为一直与自己朝夕相处的姐姐上了大学，心中有种失落感。我感觉他的问题出在自己的心理转变和心态调整上，在与他进行了一次深刻的交谈后，我格外留意他，特别关注他。他的默写进步了，我总不忘给他一个“OK”；他的练习取得好成绩了，我会跟他说“你还是老师心目中最棒的学生”；放学时，特别是周五放学时，我更是适时给他积极的提醒和暗示。
看着他一点点在进步，我知道，我必须继续关注他，多给他关心、鼓励和帮助。我始终相信，像他这样的学生一定会尽快调整好自己，以饱满的热情投入学习。事实也不出我所料，现在，一个学期下来了，他的学习也步入了正轨，成绩也已经达到了他应有的水平，他又恢复了往日的自信、乐观和进取。
所以，我觉得，在我们平时的教育教学中，要多关注学生的异常情况，及时、耐心、真诚地与他们沟通，还要持之以恒地关心他们、引导他们，让他们养成良好的习惯，以培养他们坚忍不拔的意志品质，使他们形成优秀的个性品质。




