德育案例：真诚相信每一个学生    (方广荣)
发布人:  时间：2008/1/8 20:25:08
真诚相信每一个学生(方广荣)
【情况介绍】
面对学生抄袭作业的行为，所有的教师都深恶痛绝。期中考试后老师找几位答案错得离谱的同学谈话，怎么会做出这样相同的结果，是否抄袭？学生予以否认，你能说出为什么写出这样同样的结果，学生无言……
事后，学生在心灵对话本中提出，当自己被老师误解后怎么办？而且再次声明化学考试中没有抄袭……
【教育过程】
了解到这些情况后，我及时找这几位同学沟通，我对她说，作为班主任我相信你考试中没有抄袭，一方面这场考试是我监考的，抄袭现象几乎不可能，另一方面她们的座位相距很远。此外我代表该老师向同学们表示歉意，让学生理解作为老师有时一片苦心，一切都是为了学生今后能够更好的发展，感谢她们信任老师并愿意跟老师沟通。我相信你们不管是现在还是以后你们都是一位真诚、真实的人。通过沟通学生们心情舒畅多了，表示今后一定好好努力，用优异的成绩来回报老师和证明自己。
【教育反思】
通过这件事的处理让我感觉到学生们并没有表达对老师有什么记恨的意思，但她们表达都有一个共同的愿望，希望老师以后做事不要这样武断，不要不相信自己的学生，要真诚对待每一个学生，相信每一个学生。
也许平时我们不经意的一句话伤害了学生，或许做老师的早已经把这样的事情忘记了，但学生不但现在不会忘记，或许会记住一辈子。这几位学生是善良的，他们通过心灵对话本把事情叙述出来，只是让老师不要因为一时的武断再伤害其他的同学。但并不是所有的学生都这样善良的。曾经听说过这样的事情，一位老板跟几个老师聚餐时曾经说过这样的话：“我看见那位曾经冤枉我并惩罚过我的老师骑车在路上，我真恨不得开车撞死他！”足见教师对学生的冤枉对学生心灵的伤害有多么严重。
看着学生的心灵对话本，想起那位老板的话，我的心里真的很不好受。有时冤枉学生，我们的老师一定也出于好心，我是一个教育者，当学生出错的时候，我有责任教育好他们。但是，在我们教育学生的过程中，我们的老师是否想过，有时学生反复跟你说他没有这样做，我们就应该好好想想，学生说的话是不是真的；有时或许学生会说谎，那么我们不妨放他一马，学生说谎一定有他们难言的苦衷。以教师的智慧，耐心等待一段时间，让学生自己认识错误，然后再伺机进行教育，这样，往往就不容易出现冤枉学生的现象了。“耐心”和“等待”是一个教师应该具备的基本品质。

