德育案例（王林）
发布人:  时间：2008/1/8 14:35:26
经过这几年的磨练，我原以为自己在如何当好班主任工作方面好歹算是积累了些经验，在许多问题上也可以现活现用，处理些同类似的突发事件也会驾轻就熟，然，我忽略了一个重要的变动因素：学生是最活最活的，每一届的学生都有自己的鲜明个性，因而同类型的突发事件发生在不同的学生身上就又是截然不同的了，因而班主任工作永远要面临一个新字，套用我们的政治术语，那就是得“与时俱进”。
[情况介绍]
又要月考了，例行总会进行关于考风考纪方面的班级教育——在班会课上，我是三令五申地强调学校对考风考纪的重视度及如若作弊学校会怎样处理即会对学生的学习生涯产生怎样的不利影响。本以为这番教育定会有所成效，可是，意想不到的事还是发生了……
上午第一门英语考试完了后，有一个考场的监考老师就急匆匆地跑来跟我讲，我们班有个男生在她的考场上公然作弊，而且声响与举动都比较大，她问我该怎么办，我当时就火冒三丈，马上回应说——上报政教处。这个在我的印象中是多么老实乖巧的男生，这事我怎么都没想到会发生在他的身上的。在他考完数学后，我就把他叫到了办公室，在我的再三追问下，他终于道出了内心最真实的想法——他爸妈感情不好，三天一小吵，五天一大吵，而且每次争吵时又总会把气撒在他身上，总会骂他成绩不好不争气之类。而他这次英语又没复习好，所以就采取了这种极端方式，目的只是想赢得家里的安宁及父母对他的尊重与肯定。
[案例分析]
应当承认，该同学的动机只是为了引起父母的注意，只是为了满足内心渴望尊重与肯定的需要；而这一直接动机又缘于其家庭的直接影响。应该说，这么个14-15岁的男孩有这种想法还是可以理解的，甚至于他想通过自己的表现来息事宁人的想法还应在一定程度上受到肯定，但其采取的方式是不正当的，尤其与其学生身份极不相符。所以作为班主任应纠正的就是他的这种错误行为，并通过一定的惩罚措施来告诫他。
[教育过程]
一、我把学生叫来，向他道明他的动机是值得肯定的，但采取的方式是极不可取的。然后向他抛出两个问题——1、如果你现在的身份是父母，你希望你的小孩怎么做，如果你知道自己的小孩成绩都是虚假的，你会怎么想？2、如果你现在的身份是班主任，你面对这种学生，你会怎么处理？他伫立在那儿想了五分钟左右，然后他终于说出一句：无论是哪种身份，他都不乐意看到现在这种状况，他从没想到自己的这么一个行为会给这么多人带来困扰，他真的知道错了。听完他的话后，我就说那我们把身份转换过来，你现在觉得我该怎么办？他用挺强硬的语气说——该怎么办就怎么办，我愿意接受一切后果。那我就对他说，我会照章办事，上报政教处。
二、向学生表明我对他现在的看法还是和以前一样，我并没有把他归类到坏学生一档里，在我的心目中他还是个尊敬老师又懂事的学生，我只是觉得他做了件不应该做的事，希望他对自己不要有其他看法，千万别放弃自己。期末马上又要到了，希望他好好复习，积极备考，给自己定个最低目标和最高目标，要学会经常给自己打气。
三、跟他的爸妈作了下交流，希望他们回家后不要过多的责骂，而要想想孩子到底为什么会这么做，有时尽量多为孩子想想，多考虑考虑孩子的感受。
[个案效果]
作为班主任，我知道现在的学生心思都比以前的学生要细腻的多，所以尤其注意自己的言行，并且用满腔的热情去关爱他，给予他足够的信任，让他在班集体中获得朴实的尊重与认可，让他体验到正确的尊重与认可所带来的喜悦。
马上就要元旦放假了，又照例去做了班级动员工作，这个男生在班会课上完后，他特意跑来跟我笑着说：“王老师，我已经开始复习了，我爸妈现在都很关心我，你放心，我这次一定会好好努力好好表现的！”我也投之以一笑，说：“嗯，学习是得好好努力，有付出肯定会有回报的，老师相信你肯定行的！”
[教育反思]
学生产生的各种行为，尤其是过错行为，原因是复杂的，但作为老师的影响是绝不容忽视的，不能以简单的目光看待学生，更不能从浅层次分析学生行为，甚至给学生下一定论，由此产生思维定势，并带来不良影响与后果，要常反省自己的教育行为，要尊重爱护学生的自尊心，要洞察学生的需求心理，并依此正确引导。

