德育案例
发布人:姚翠  时间：2008/1/8 12:51:54
德育案例     姚翠
情况介绍
在我们班有些学生习惯乱丢纸屑，屡次教育都无效。有一天，我因安排班级工作走进了教室，见地上有几团纸屑。
教育过程
当时还有三位同学未进教室，我突然意识到这是进行教育的好时机。于是，指着地面上的纸团对大家说：“这儿有几团纸屑，进来的同学却没有捡起来。现在，还有三位同学没进来，我们要看看他们会不会发现。”经老师一说，全班同学都瞪大眼睛等着瞧。第一位同学看也不看就冲进了教室；第二位同学看了一下地面却无动于衷，走上座位去了；第三位，也是我班平时表现一般的××同学，一看地上有纸屑，就弯腰捡了起来。于是我带领全班同学报以热烈的掌声。我脸上也掠过一丝微笑，并表扬了这位捡纸屑的××同学。从此，教室地上看不到纸屑了。
教育反思
在这件事情上，我的心得体会是教育学生一定要讲求方法，引导和激发学生认识并改正乱丢纸屑的坏习惯，树立了班级的正气。我有以下三点的总结：第一，教师需要职业责任感。只要有高度事业心和责任心，就有可能发现问题，才会积极主动的去解决问题；第二，教师要热爱和尊重学生。教师只有热爱学生才会给予学生比较多的关注，用心的接近他们，才容易比较客观地发现每个学生的优点和缺点；教师只有尊重学生，学生的自尊心才不会受到伤害，蕴藏在学生内心的积极因素才会被激发出来；第三，教师要善于观察与发现，在瞬间捕捉到学生的情绪变化和临场表现的积极因素，通过积极引导，使学生美的一面得到展示并朝着良性成长的方面发展。

