德育案例：常规管理需要持久地坚持（成明）
发布人:成明  时间：2015/1/5 22:25:37
德育案例：常规管理需要持久地坚持（成明）
【案例描述】
2015年，新的一年，新的希望，渡过了短暂的元旦假期，学生们回到学校，开始了新一年紧张的学习。但就在新学年的第一天学校排队就餐值日通报中写到：“ 九（2）（6）（15）（16）队形较乱，其中九（6）队形中只有4名女生，明显人数不足”，班级常规管理出了大问题，这样不仅影响班级形象，更重要的是会出现安全隐患！本想着学生会按照规定的要求规范自己的行为，但结果出乎意外。
午饭后回到班上，本想大发雷霆，大声训斥，我却没有这么做，我只是将通报和现场照片展示给大家，让每个人思考，同时围绕着话题“纪律面前我该怎么做？”让大家做好准备，周二班会课进行交流发言。
周二的班会课上，我首先宣读了一则新闻：上海市黄埔区外滩在群众自发进行的迎新年活动中发生拥挤踩踏事件，截至1月1日17时，已造成36人死亡，大多是20岁左右的年轻人，47人受伤。然后就就餐通报中，我班学生没有按规定要求排队就餐展开讨论，有的学生说：因为自私，一下课就趁班长不注意，跑步进入了食堂；有学生说：我看到其他班级同学没有排队，我也离开了班级队伍，跟在后面混进了食堂；有的说：排队麻烦，还要等好长时间，不高兴；还有的学生说：我看老师不在旁边，就擅自离开了队伍……总而言之，学生讲出了很多不排队就餐的理由。针对这种情况，我采取了两种解决方法：一是有意识地将结果放大，让学生自己设想：若大家都不排队就餐或在进入食堂的台阶上万一发生拥挤，所产生的可怕后果。设身处地地想一想，可怕的后果对自己和他人及家庭造成的影响。最终答案是：伤了自己，痛在身上；伤了别人，痛在良心上和经济上，甚至是悔恨终生、无法想象的结果等等。二是强化团队意识，明确自己是班级中一个分子，每个人都要以《中学生日常行为规范》规范自己的行为，明确：纪律是自由的保证，纪律是学习的保证，纪律也是安全的保证。让学生明确不要一提纪律就只想到罚站、停课，只想到对老师的愤恨，甚至认为纪律=整人，纪律=惩罚。严格的作息时间保证了你多少的学习时间，科学的生活方式使你的身体强健，全面的防范使你消除了多少安全隐患。遵规守纪只会给你带来很多的好处，你必须感激纪律，感激惩罚。三是进一步明确责职，每天就餐时由领操员和班长整好对形，清点人数方可进入食堂就餐。
【反思和分析】
实常规管理上务必要在“细、严、实、常”四个字上下功夫，必须耐心长久地坚持。“细”，就是要从最细小的事情抓起，从平凡的琐碎小事抓起。“严”，就是要重视常规管理的强制性，常规管理不仅要做到规范化，做到有章可循，而且要做到违章必究，只有采取一定的强制手段，规章制度才能逐步内化为行为习惯。“实”，就是要强化常规管理的可操作性和稳定性，各项规章制度一定要明确具体，切实可行，便于执行和检查。“常”，就是常规管理要在目标明确的基础上常抓不懈，制度一经建立，就要抓住不放，做到始终如一。同时，要反复抓，抓反复，对出现的问题要认真分析，妥善解决，增强工作的实效。

