德育案例（方道中）
发布人:方道中  时间：2007/6/29 15:41:36
德育案例（方道中）我们都知道，学生具有旺盛的生命力，具有多方面发展的需要和可能的。而且素质教育要求让每一个学生的巨大潜能能够得到充分生动的发展，这就要求班主任在班集体的建设过程中学会善于运用多种激励方法，来激励学生的内动力，开发学生的巨大潜能，最大限度地调动学生的积极性和主动性。在工作中，我运用了哪些激励方法呢？在这里略述一下：一、目标激励，使学生明确前进的方向目标激励的作用非常重要，就象人海中航行的船，有了目标，船会乘风破浪，勇往直前，迅速的到达彼岸。如果没有目标，船就会随波逐流，不知飘向何方，甚至会触到暗礁。班集体目标就是集体成员前进的方向，要想发挥目标激励的作用，就要让每个学生明确目标。我每接一个新班的时候，首先做的第一件事情就是和学生一起制定班级的奋斗目标。远的不说，就说我现在教的七8班，刚接班的时候，我首先做的第一件事情就是利用班会的时间与学生共同制定班级的目标。我是这样说的：“你们是初一的学生了，你认为哪个班最好？为什么？”有的学生说：“某班好，因为它班纪律好；某班的学习好；某班的卫生好等等。”我又接着问：“你们是怎么知道的？”有的学生说：“是听学校的广播；听家长说的；听别人议论等等。”我又问：“你们也是初一的学生，并不比他们差，你们想不想超过他们？”学生说：“想。”我鼓动学生的情绪接着说：“老师有办法让你们超过他们。”学生都瞪着眼睛看我，我借机把班级的奋斗目标向同学们说了，学生们听得津津有味，但班级的奋斗目标对于他们来说有些抽象，我又与学生一起制定了一个具体的近期目标。看谁在走路、站排、上课，表现得最好，。”学生们当时就来激情。我还利用班级文化建设，如：理想栏、光荣榜等，使学生把目标变为行动，时刻受到激励，坚持下去，善始善终，学生就会养成一个良好的习惯。二、活动激励，增强班级的凝聚力少年儿童的心理特点之一，是好胜心强，不甘落后，若班主任能够因势利导开展一些活动来满足孩子的这种心理需要，就会起到一个有效的激励作用。而这里的活动可以是班级开展的，也可以是学校开展的。如去年为了配合课改，我在班级中搞了一个活动：看谁上课最自信，目的是为了调动学生上课能够积极思考，主动大胆的发言。活动的形式是以积分卡的形式，谁积的分多，谁就上班级的光荣榜。我是这样对学生说：“你上课答错了不要紧，你还有纠错的机会，如果你不回答问题，你连纠错的机会都没有，所以答错了老师也给加分。”在我的表扬声中，学生上课发言的热情非常高。我还特别重视学校开展的各项活动。实践证明，学校开展的活动如运动会、比赛、竞赛等活动的成功，给学生带来的喜悦和激动是非常强烈，大大增强学生的集体荣誉感和自豪感，使班级中形成了一股强大的凝聚力，为优良班风的形成起到推动作用，使学生得到了有效的激励。三、榜样激励，为学生树立效仿的楷模榜样是无声的语言，往往无声的语言比有声的语言更有说服力。学生可塑性大，模仿性强，有了具体、生动的形象作为榜样，更容易激励学生。我有时给学生讲当代保尔张海迪的故事，雷锋的故事等。使学生树立正确的世界观、人生观、价值观，激发他们勤奋学习，立志成才，报效祖国。同时我也树立学生中的典型人物做为榜样，使学生更有真实感、亲切感，更容易受到激励。作为班主任的我，更是以身作则、为人师表，每天早来晚走，和学生一起学习，一起劳动，一起谈心，默默无闻地为学生奉献着自己的青春和热血，学生也被这一切的一切所感动，从中也受到激励的作用。

