德育案例（潘大宏）
发布人:潘大宏  时间：2007/6/29 14:52:10
德育案例（潘大宏）
【情况介绍】
杨波在学校里原来各方面都还比较好。有一次，因为发生了某件事，老师批评了他，心理承受不了，与老师发生了顶撞，以后，同老师的关系就比较紧张了。何琦，原来道德品质、行为习惯、学习成绩等各方面表现都比较差，经常被老师批评，受到老师的指责，他也对老师很反感。
【教育过程】
要求学生学会检点自己的语言和行为，增强对自己的语言和行为的控制力。遇到不顺心的事，不要“意气用事”，要“三思而后行”。不做不该做的事，不说不该说的话，学会克制自己，使老师感到学生有所变化、正在进步。
鼓励他们心平气和地同老师谈心，有错要承认并谈出自己的认识和今后改正的决心。对老师某个缺点有看法，应有礼貌地指出，要相信老师是能够接受的。
告诉孩子假如老师确实因某件事“冤枉”了学生，自己应主动找老师真诚地交换意见。学生可以将事情的经过情况向老师讲清楚，请老师再作深入的调查了解。相信一旦事情弄清楚了，老师对你的看法也就改变了。
通过教育和帮助，这两位同学在思想上有了明显的转变，能够正确对待老师的批评和教育。
【教育反思】
无论是什么原因，学生同老师的紧张关系必须要得到化解，因为老师和学生的关系是平等的。老师教书育人是为了学生好，学生也需要得到老师的指导和帮助。老师应该尊重学生，学生更应该尊敬老师。人与人之间需要理解和信任，学生和老师之间更需要理解和信任，这种理解和信任只有在人际交往中、在心灵的沟通中才能得到实现。


