德育案例：爱心捐助（许梅琴）
发布人:  时间：2007/6/29 10:51:33
德育案例：爱心捐助（许梅琴）
[情况介绍]：
前些时候，全校掀起了救助七（1）班吴霞的捐款热潮。
[教育过程]：
捐款帮助生病的孩子度过人生中的艰难，是人之常情。这绝对是一件好事。校领导面对当前许多学生人情冷漠的状况，审时度势，及时抓住了爱心教育的契机，作为班主任，如何有效地组织捐款，是一门学问。我非常佩服那些捐款数目巨大的班级，班主任、得力的班委队伍和优秀的班级群体功不可没。试想一下，若以捐款1500元计，相对一个50人的班级，平均每人得捐30元。捐款数目特别多的班级，可能有这些因素：老师和班委发动有方，带头捐款，且捐助不菲，班级中有一些家庭条件较为优越的同学，这是捐款成功的必然因素。
我清晰地记得，我班的第一次捐款，54人合计161.5元。班长主动请膺，基本按照德育处的捐款要求，每个同学都表达了他们的心意，只是数额较少而已。我相信这肯定来自他们的储蓄罐，我无意指责，而是肯定了他们的爱心，同时，我也谈到了这个女孩目前的处境和我对捐款的认识，大家也都很配合，又有人相继捐了许多。让我很难忘的是，我班的倪源，拿出了折得方正的50元，跟组长说捐40，还留10元准备买书法用的相关材料，不消一分钟，又说那我就捐48吧，先留两元买些纸吧。那是当天唯一的接近50的面额。许多的同学纷纷表示，老师，我们今天没带什么钱，我们明天带，行吗？积沙成塔，800多元，大家都尽力了，我知道。同时，我发现了两位班长内疚的眼神，他们都是外地来扬打工的孩子，很不容易，家中都有两个孩子在上学，他们能拿出20元钱来，这个意义绝不小于条件优越的同学的豪捐。
[教育反思]：
每个孩子的家庭条件不一样，我们不能苛求。我认为，捐款数额的多少，可不能和爱心大小划等号，否则就伤了这些孩子的心。为此，我在大力表扬那些捐款数额较大的孩子时，还特意表达了我对所有孩子的谢意和我的感动。爱心无价！当我偶尔听说有的班级在展开捐款比赛，互不服输，出现了此消彼长，不断攀升的现象，我觉得不是滋味，如果捐款变成了互相攀比，那就失去了捐款本身的意义。



