班主任德育案例——强者敢于承认不足（戴咏梅）
发布人:  时间：2007/6/28 16:22:39
班主任德育案例——强者敢于承认不足（戴咏梅）
（情况介绍）我和班上马某之间似乎已有一道不可逾越的鸿沟，也许是我的唠叨让他产生了逆反心理，也许是他对我们所做的一切都嗤之以鼻。于是原本和谐的师生关系不再存在，我们之间多了“冷战”。一直听说过马某的性格，据说像极了03届的张世潇。也曾经和他有过粗膝的谈心，但是往往是以“没有结果的结果”而告终。或许大多数责任还在我，但我也因无法改变他而心灰意泠。站在今天看昨天，我觉得我和他都不是强者。这学期他的思想变化得更快，面对学校采取的一系列新的举措，如跑操、列队、喊口号，召开道德文化建设的表彰大会，午休时文明监督岗的活动，他都看不惯，并利用自己在班级同学中的威信传播自己的主观主义，使得我的班级工作受到重创，他最“伟大”的理论是“被子每天都要睡为什么还要叠？”他最不满意的是“学校就是喜欢强迫我做我最不喜欢做的事（如午休、喊口号等）”。他最讨厌的事情就是“大家为什么老选我去参加活动（选了也白选，就是不去）”。他最容易做到的是“看到一切社会的阴暗面”。他最敢做的是在心灵对话本上大吐他的“用头立地”的观点，甚至辱骂老师和学校，把我们的道德文化建设的表彰大会刻意辱骂为“追悼会”。他最崇拜的人是“尼采”最遗憾的是尼采的过早去世。于是我们这个班因为“领头羊”的“消失”而失去了战斗力，其实，原本以为“成熟”的他真不知自己有多幼稚，他的心理受到了严重的扭曲，对社会对学校不满的情绪日益高涨，但是再进一步观察他，我倒是觉得他还是“故作清高”“曲高和寡”的性质多些。暗地里他还会在努力，可是他没有勇气面对别人超越他的现实，，于是付出了一系列脱离实际的努力，一系列维护自己面子的浮夸，总认为自己的观点是对的，所以我觉得他不是强者。

（教育过程）考虑到他的思想蜕变，我不想用自己的语言去辩驳他，于是我求助了朱校长。而更糟糕的是他在朱校长面前没有敢吐出真言，可是对我的反感却日益加深。我听从了办公室同时们的劝告，冷静地想一想：孩子能够独立思考是好事还是坏事？有自己的看法有什么不好？于是我找他谈了一次，最后达成的协议是：他完全可以保留自己的看法，但不能与班上其他同学交流自己的看法。于是有一阵子他“收敛”了一些，但是一个人的习惯是很难改变的，不久又卷土重来。针对这种情况，我采纳了刘主任的建议，召开主题班会，主题就是“谁是强者？”，形式为辩论会。班风应该是被扭转过来了，但马某却似乎变得更加不可理喻。

（教育反思）后来我把魏书生老师的话作了总结：人一旦企图掩饰自己的弱点，便要付出一系列脱离实际的努力，要采取一系列不友好的言行对待提出忠告的朋友，结果会使自己的弱点越来越多，朋友越来越少，成为落后而又可怜的孤家寡人。掩饰弱点，不面对事实，不适应环境使人容易养成用头立地的习惯，凡事想当然、昏昏然、飘飘然，以为自己可以超越阶段，违背甚至指挥客观规律。这些人都不是强者，真正的强者是敢于承认不足的。

