德育案例(耿成峰)
发布人:耿成峰  时间：2007/6/28 13:44:53
当学生拒绝你的时候____德育案例分析
【情况介绍】
“张齐，老师想交给你一个为学生服务的机会——负责班级中饮水机的开关问题。”放学后，我叫住邹存旭。满以为他会高兴地马上答应我，可他却不假思索地回答：“我不想做!”这着实让我大吃一惊。我耐心地做他的工作。回答我的是一阵沉默。我意识到他可能有难处，便问道：“你能告诉我你不想当值日生的原因吗?”他注视着我，好长时间都不说话。在我的追问之下，他终于开口了：“我怕忘了，还会浪费我很多玩儿的时间。”他实话实说。我没有死心，继续开导他，如果这次他能想通，答应当值周生，就无疑让我有了教育他的切入口。还是不要对他逼得太紧，让他回去考虑考虑，这样既给了他一个台阶，同时也给了自己一个台阶。【教育过程】于是，我让他明天再给我答复。第二天，他还是那句活：我不想当值周生。从教这么多年，这样的学生还是第一次碰到。张齐的答复让我真正尝到了被学生三番五次拒绝的味道，教师的“权威”在这里似乎根本就不存在。他的“拒绝”让我感到了事情的严重性，我觉得有必要与他的家长沟通一下。我和他母亲苦口婆心，“软硬兼施”，结果还是那句话：我不想当值周生。我一时束手无策，暂时“投降”，放弃了。这种毛病的产生与家庭的过分娇宠、生活中的一帆风顺、片面的自我认识有关。认识到这一点，我立即采取“行动”：不再盯着他当值周生，而是另选他人，让他意识到，没有你班级活动照样能进行。当其他同学取得成功时，我便在班里郑重地表扬，既鼓励了参加活动的学生，也有意地帮助了张齐正确地认识自己，让他懂得既要看到别人的缺点和不足，更要看到优点和长处，不要以为别人都不如他。这一招还真有了一点效果。不过，我觉得对张齐的教育仅仅只是开了个头，还需要继续寻找恰当的教育方法，让这样的学生在班里能起到积极的作用，成为一个德才兼备的人，这对于他今后在社会上的立足与发展也是非常重要的。【教育反思】通过这个案例，我感受到孩子是有自己的思维愿意趋向的。我们不能用我们的想法去左右他。比如让张齐当值周生这件事,我认为这是一件好事找到他。满以为他会高兴地答应我。可是他却冷漠地拒绝了我，我当时真想把他叫过来狠狠说一场：老师布置的事为什么不接受？可是我当时没有这样做。我寻找了另外一种途径。通过激励他人来冷漠他、刺激他。他一直以为自己很优秀，经过这样一刺激，看到其他同学也能做得很好。他骄傲的心受到了打击，激发了对荣誉新的追求。我的这种做法教育了他，克服了它的骄傲，这样既锻炼了他人，有教育了小健同学，可谓是一举两得。同时也提醒了我，做为一名班主任，做事要三思而后行，以怀柔代替生硬。一旦学生出现反常的言行，切不可急躁，有必要从学生心理找到原因，对症下药，才能收到预期的效果。

