班主任德育案例（刘良美）
发布人:刘良美  时间：2007/6/28 12:52:31
【情况介绍】
作为一名中学生，应该具备起码的文明礼貌习惯，如见到老师要主动问好。说实话，初一时，学生们可能还保留着小学时的一些良好的礼仪习惯，见到老师能规规矩矩很有礼貌地问好。也许是因为他们的思想越来越成熟，抑或是老师们面对学生不苟言笑的态度，渐渐地，主动和老师打招呼的少了，虽然三令五申强调过，可就是无济于事。初二时，我也曾经为此加强过正面的教育和引导，并辅之以“威胁恐吓”的方法，虽有改观，可还是收效甚微。虽说他们对老师并无恶意，可就是冲不破那样的行为习惯的定势。初三了，老师们对本班学生此方面表现不佳的看法再次反馈到我这儿，我再也无法保持沉默。
【教育过程】
在一次班会课上，我重点讲了文明礼貌和个人素质的关系，并非常诚恳地告诉他们：“虽然在文化知识上，可能你不如老师，可在其他方面我们是平等的，我们完全可以成为你想成为的那种朋友关系；再说，你和老师打招呼，老师也得回应你，你也不吃亏呀！……”此次动之以情、晓之以理的真情告白还真是有效。课后，我发现同学们主动和我打招呼的多了，有的甚至还坐在家长摩托车上就老远向我问好，说真的，那一刻，我真感动。
【教育反思】

