德育案例—心灵的净化（许娟）
发布人:  时间：2007/6/27 20:31:07
心灵的净化
培育学生的“美德”，引领孩子从细微之处去体味人间真情，让他们学会关爱他人，这是我们老师的职责。捐款一系列爱心行动自然成了“习德”的平台。然而，我们又时常尴尬：爱心行动缺少了应有的温馨。学生你5元，他10元，心态也十分复杂：有的是为了完成老师布置的任务而捐，有的是为了自己评选什么荣誉时能加上一个筹码，有的则是为了相互攀比……“爱心行动”中少了“爱心”的熏陶似乎已经司空见惯。前不久，学校组织了一次“为吴霞献爱心”的捐款活动，我想，我不能重蹈覆辙，我要让学生经历一次心灵的净化。
面对捐款，我没有像往常那样，对学生进行不着边际的说教。首先我要求学生做这样一件事情：用手捏住自己的鼻子一分钟时间，一分钟后告诉我，你的感受？你想到了什么？起初孩子们有些觉得好玩，但是几十秒过去后，学生的脸色发生了变化，顿时安静了下来。“时间到。你想到了什么？”一个学生站起来说：“有空气真好！感觉自己快要死了。”随即我说：“是啊，活着真好！但是现在就在我们身边有着这样一个女孩，已经处于了生死的边缘，那么我们这些比她幸运的人，该做什么……”一席话后学生的同情心顿生。临下课前，在班长的倡议下，大家一致要求把自己的平时吃零食的钱节省下来，奉献自己的一片爱心。
当学校的爱心行动接近尾声，我和学生一道清点，虽然数目不是很多,但是对于这些原本家庭就需要帮助的学生来说,这么多的捐款已经实属不易.
几天来，学生不但全身心地投入了爱心行动，而且经历了一次心灵的洗礼！不少学生将自己的心得记在自己的日记中，如**同学这样写道：“今天我揣着8块钱来到班长那，我心里好像有两个人在拉我，让我左右为难，捐吧，自己少了一顿美食，不捐吧，良心又好像过不去。我在那徘徊了许久。我的手犹豫了，我好像看到了可口的腊条在向我招手，我挡不住零食的诱惑.然而，我还是把手伸向了班长，因为我想起了老师上课时让我一分钟失去空气的事情。今天，我虽然没有吃零食，但我对得起我的良心。”
捐款活动画上了句号。然而，  “习德”活动去还将继续.这就需要我们师者的智慧.


