德育案例——放弃永远是错误的选择（杜国兵）
发布人:  时间：2007/6/27 18:39:14
中考结束几天，我收到一位已经被职业中学提前录取走了的学生的短信，短信内容很诚恳：老师最近好吗？班上其他同学考的怎么样？我们军训刚结束，我还被评为“军训标兵”呢。终于知道只要努力自己也是好的……
我的思绪一下子被拉到了三年前：
第一次点名时，站起来的他是一个高高的男同学，穿戴也明显没有其他同学那样整洁，干净。更让我忘不了的是他那很老成的面孔和略带鄙夷的神情，一点不像刚上初中的新生。开学第一个星期，他的名字就开始落在我的作业记载本上了，并且再也没有消失过，因为他从来不做英语家庭作业。开始我利用中午的时间留他补作业，以为占用了他最喜欢的打篮球的时间，会让他有所改正，谁知他好不了几次，又打回原形。他宁愿被我留下，也不完成作业。我又在全班批评，采用集体教育的方法，可换来的是无所谓的态度和依旧空白的作业本。看到他不端正的学习态度，我怒其不争。生气过后我反思自己，觉得也许是我对他的关心不够，也许是我们之间缺乏沟通，也许是家里无人管教，后来在一次在心灵对话中，得知其对母亲十分孝顺，并且言听计从。第二天，他照旧因为英语作业没做被我请到了办公室，我没有像以前那样先进行批评教育，而是和他拉起了家常，渐渐将话题转移到他的母亲身上，让其体会母亲的不易和自己的不该，一段时间的攻心后，这个高大的男孩眼睛湿了。孩子毕竟是孩子，我原谅了他。并在他补作业时和他谈心，讲道理，少了一些呵斥，多了一些关心，这以后，他交了几次作业，可好景不长，正当我暗自高兴的时候，他的名字又回到了我的记载本。我束手无策了，还有教育的必要吗？是继续还是放弃？正当我举棋不定时，他在我的一次数学课上补起了英语作业，想到他那空白的英语作业本，我一气之下撕了他的英语作业，收了他的数学书。后果可想而知，他依然不做作业，甚至上课无精打采，这样僵持了还几天。又一次数学课，他举手，想回答问题。一想到他的种种表现，我点了别人，可他老是举手，就给了他一个机会。坐下后他好象很满足。童心就是这样。我顺势表扬了他，并答应把数学书借给他，等作业补来就还给他。果然中午上班我就看见了他的作业。但这一次我却高兴不起来，因为收书这一莽撞行为解了我一时之气，却不知给他的数学学习带来了多大的不便，给他的心灵带来多大的伤害。想到他上数学课又要听讲，又没有书，心中很不是滋味。他的行为真的感动了我，教育了我。我如此对他，他还能上课发言，说明他还有求知的欲望。我再一次在全班表扬了他，同学们也自觉地给他送去了掌声，送去了鼓励。我看见他笑了，原来他也蛮可爱的。接着的几个星期，他果然如自己所说，按时完成了所有的作业。初二，他提出来要与我做朋友，我欣然答应，后来，作业记载本上再也没出现过他的名字。
现在想来，也许在今后的教学生涯中还会碰到许多像他这样的学生，但我将不再犹豫，不再放弃，对他们也不能再“头疼”，而要加倍“心疼”。从他身上，我真真却却地感受到每一朵花都有盛开的理由，对任何一朵花来说，放弃都是错误的选择。

