班主任工作小结——德育案例（施文娟）
发布人:  时间：2007/6/27 14:46:52
班主任工作小结——德育案例（施文娟）
夏日炎炎，骄阳似火，不知不觉中，这学期又接近尾声了。回想自己的班主任工作，又该到了自己总结的时候了。一年来，过得平淡但充实。都说老师是学生的引路人，人生的启迪者。在教给学生知识的同时，他们让我体会到教师这一职业的真谛所在，平凡而又伟大！本学期主要利用班会等形式对学生进行了德育教育。下面谈谈自己的感受。
和学生几年的相处，我觉得教师要站在一个平等的角度对待自己的学生。班上的蒋同学是这学期最让我头疼的一个。无论是什么时间什么课堂，他总是表现出很漠然的神情。课堂上不认真听讲，还喜欢和其他同学讲话，作业也常常不写。而且他脾气暴躁，动不动就和学生打架，真是让我头痛不已。面对他的状况，我曾经有一度想对他置之不理。但我是个不服输的人，决定改变这个小男孩。先是找他谈话，我从他的家庭，谈到他父母的期望，谈到老师对他没有放弃的心，谈到班上同学都希望看到他的好表现。平时我们将心灵对话本也利用了起来。一句句真诚的话，一段段鼓励的词让他渐渐觉得我没有忽视他的存在，和他之间没有多少隔阂。一学期来我们的心灵对话本写得满满的。他在学习上有困难，我就让班上优秀的同学帮助他。平日里，他的劳动积极性很高，于是我派他监督班级的卫生情况，他为此非常开心。一学期来，他在不断的变化，不断的变好，尽管身上还存在这样或那样的问题，但我知道自己的辛苦没有白费，我为此无比欣慰。
初二的一学期是最关键的一学期，尤其是在学习上，我对他们提出了高要求。班上的严同学是同学们眼中的尖子生，头脑聪明，肯吃苦肯钻研。就是这样的学生，在刚开学的月考中失利了，紧接着几次小练习都很不理想。面对自己的成绩下滑，他茫然了，是不是自己真的跟不上了。发现他的变化，我立即找到他，和他谈心，了解问题所在，原来他身体出现了异样的状况，影响了自己的心情，导致上课无心听讲，身体的问题还让他常常打瞌睡。了解到这一情况后，我立即和他家长取得了联系，双方共同关注他的发展。慢慢地他的学习状态正常了，学习成绩也开始稳步上升。我想。对学生应该需要更细心的关爱，尤其是要对他们充满信心，及时鼓励他们，使他们更上一层楼！
本学期的班主任工作尽管辛苦，但是在教给学生知识和人生道理的同时，我的学生也给了我很多的人生启迪。我是幸福的，因为我和我的学生一起成长，一起快乐，一起经历人生的风雨，一起收获风雨后的彩虹。


