班主任工作总结——德育案例（王林）
发布人:  时间：2007/6/27 11:01:22
班主任工作总结——德育案例（王林）
———学生还是对手
他的离开，让我失去了对手。反正我就是这样想的。
哪个当班主任的不希望自己班上的学生个个优秀，哪个班主任不希望自己班级各方面都胜过别人，哪个班主任不希望自己的学生聪明，成绩好！但是，往往事与愿违。
两年前，我接手一个初一的一个新的班级，我信心满怀，好好干吧。但是头一天，有几个同事找到我，开玩笑地说：“恭喜你，你们班有个好学生，是实验小学的王牌！”我知道这是反话，通过他们，我了解到了他，一个叫郭道斌的学生。据说，是个令老师头疼的家伙。不过我不以为然，我想，不管他以前怎么样，到了我的班，那就得听我的。
第一天报名，我在不知道他长什么样子的情况下，就开始在班上留意了，我要看看，谁第一天“表现”最突出，谁就该是郭道斌了吧，果然不出所料，当班上已经安静下来的情况下，一个学生还转头说着话，好象没有停下来的样子，我立刻找到了他，把他带到教室后面，问了他的名字，果然就是他，我严厉的对他说：“这是初中，如果你还没准备好，我希望你明白，初中你该听我的！”我们之间的战斗拉开了序幕。
既然能被我称之为对手的，肯定不怎么好对付，他就是这样的一个学生。他性格古怪，最大的特点就是以自我为中心，一副宁可我负天下人，莫要天下人负我的架势。后来经过我的了解，这些性格的养成，很大程度上是他的家庭造成的。他家庭中，长辈大部分男性性格古怪，并有坐过牢，他爸爸在村里就常常为别人不耻。知道了这些，我觉得，要想让他转变，得从他的思想工作入手。从初一开始，他成了我的重点照顾对象，我几乎一天要找他谈话3-5次，不是我无聊没事找他，而是他平均每天都惹事生非，打架、上课讲话、影响老师上课、欺负弱小、不写作业，可以说不该学生做的事，他都敢做。最可怕的是，他做坏事的时候，不需要协同别人，自己就能干，偷电脑那次，他一个人就偷了10几台。
即使是这样一个学生，他在家里和他母亲交流时说：“王老师挺不错的”。这也是我一直没有放弃他，并一直坚持教育好他的信念。我要转变他。可以说，2年来，我在他身上花的时间占了我班主任工作的一半有余。
初二下学期，由于特殊的原因，他离开了这个学校，他走后的一个星期，我突然发现自己有些空虚，知道最后，我也没能彻底转变他，不过我相信，两年来的一次次沟通，一次次的教育，肯定会对他起到一定的作用，希望离开后的他能理解我的良苦用心，做个正直的人。




