德育案例（班主任工作反思）(殷长军）
发布人:  时间：2007/6/26 21:23:28
德育案例（班主任工作反思）
有人说当班主任是件非常烦心的事!的确，每天都会碰到这样那样的烦恼，但同时也正是这么多的烦恼才给我们带来了更多的快乐。
案例一：
原来我们班有一名学生叫朱某某，已不知给老师、班级带来了多少烦恼，可有时还真觉得有满可爱的!他做早操也不会忘记去欺负别人。那天我老远就注意他了，可他见我在看他，还跟我做鬼脸。也许是那时的一时冲动吧，走过去训斥了一顿。可他却不服气，争辩的头头是道，还当着我的面用那双脏兮兮的手去欺负边上的同学。结果他的那双手被我的大手“啪啪”两下。“这下该变乖了吧!”我这样想着便走开了。随着第二遍广播体操音乐的响起，我再回过头去看朱某某的表现：此时的他却一边哭鼻子，一边还不忘做操。那脸上的表情真像世界上最可怜的人了，惹得边上的同学笑个不停。“也许是自己太过分了吧”，我这样的反省着自己。可还不到半分钟，那带着泪的脸上已露出笑容了，和边上的人一起偷着笑了。看着这一幕，自己也忍不住笑了。从没有碰到过这样小孩子脾气的学生，感觉他们是那样的天真、可爱，而且直率，胸无半点城府。如果可以的话，我真的想对他说：其实老师挺喜欢你的!也正是他们的这份天真吧，才让我们的课堂充满了生气和活力，让我们的校园充满着欢快的笑声。
案例二：

