德育案例——动之以情
发布人:王志勇  时间：2007/1/23 10:11:39
德育案例——动之以情
一天上午的早读时间，我正在备课，郭老师和张时伦同学一起进了办公室，郭老师大声说道“看你们班的学生，又迟到了，找你的班主任把原因说清楚，否则，我的早读课也不要上了。”随后忿忿离去。张时伦也回敬了句，“不上就不上，这不是我的错”。面对这种局面，我待张时伦同学情绪稳定后才问起原因。张时伦理直气壮的说：“老师冤枉了我，还发脾气，真不讲理。”原来早晨进校时，值日的老师检查校徽，不知怎么的她戴了校徽也被老师留在那儿。她很生气，结果忘了喊报告就进了班。老师不知其因,又因为她迟到了,没有喊报告就进班,批评了张时伦,张时伦不服,便与老师顶起嘴来,于是老师把张时伦带进了办公教室,出现了那一幕.我经过调查,事实也是这样.于是我找到张时伦说:“＇人非圣贤,孰能无过＇.如果你进班的时候喊报告,老师批评你的时候,你应该向老师解释,你和老师顶嘴,这是不应该的.我找老师谈过,她承认自己当时态度不好,正准备找你道歉呢.”听了我的话,张时伦点了点头.放学之后,张时伦找到郭老师承认了错误,郭老师也道了歉.两人的紧张关系融洽了。

