德育案例（黄娟）——找准教育机会，突破心理防线，取得显著教育效果
发布人:  时间：2007/1/17 8:33:34
德育案例（黄娟）
——找准教育机会，突破心理防线，取得显著教育效果

[情况介绍]

A——男生，父母离异，初一从新坝转来，当时成绩在全班处于前列，英语基础比较好，曾经担任英语科代表，但是有时不能严格要求自己，耐挫能力比较差，禁不起失败和批评，性格非常单纯善良，与同学关系很融洽，与老师关系亲密，为人真诚。在初二加入了共青团。初二时略有些贪玩，据他说曾有一次在住处楼梯上捡到一个有几百块钱的皮夹，偷偷买了个游戏机，然后和另一男生交换玩具，但是后来又反悔，与那个男生闹出了一起纠纷。初三时候和B成为好朋友，经常以一起写作业的名义把B 带到他家去玩游戏看电视，还留宿B，导致成绩急剧下降，各方面表现也大踏步后退，现状况令人堪忧。

B——男生，原先在淮阴成绩优秀，尤其是理科，还曾获得过全省数学奥林匹克数学竞赛奖，上到初二时由于迷上了网络和游戏，导致无心向学，曾旷课一个多月，成绩一落千丈。后来家长把他转来我校从初一上起，刚开始学习比较认真，成绩在年级名列前茅，但是初二开始渐渐的又开始退步，又开始玩游戏伤亡，上课趴在桌上睡觉，作业不做，考试故意考0分，想以此让家长不让他上学，对老师有严重的抵触情绪，无论老师怎样和风细雨耐心教育，他都一个字不开口，拒绝合作和交流。在家和家长闹别扭之后离家出走，最多一次在街上游荡两三天后才回家。后来和A做了朋友之后，和A一起玩，导致共同退步。

[教育过程]

有一次上课评奖试卷我发现A居然试卷都没有做，还有一次A居然帮B做英语作业，我找他谈心，提醒一下，因为我觉得他还是比较自觉的，但是就在这两次事情和我找他谈心之后，没有过多久我又发现A的作业居然是另一个女生做的，这件事让我意识到他已经变化不小了，应该要抓住这个机会来一次能够真正起到作用的德育教育了。

于是我把他找来，我并没有批评他，因为有太多的学生在老师的面前是一副吸取教训的样子，但是走出办公室就忘记了，所以我决定采取另一种办法，先打开他心里最脆弱的缺口，在渗透我的教育。所以我没有批评他，而是一件件的夸他以前所取得的种种成绩，做的一件件的好事，一个个老师对他的好的看法，总之实事求是、毫不差漏的把他以前的优秀的一面展现出来，唤醒他的记忆和自尊。然后一笔带过他现在的问题：态度极其不端正，成绩下降，各方面表现大步后退。最后只说了一句：我真的不懂为什么你会有这样的变化？难道你真的就准备这样一直下去吗？然后我就沉默不说话了。

接下来他的表现在我的预料之中却又出乎我的意料。我正低着头，突然听到“哇”的一声大哭，我抬起头来，看到1.77米的他趴在我的桌上在大声的抽泣，听得出来他想控制，但是却又控制不住。办公室的老师包括我都很突然，不知道怎么回事，我没有想到他的反应这么大，还在反省我的语气是不是重了。我劝他不要哭，但是劝不住，只好拿了些纸巾给他。在他稍微缓和下来之后我就把他领出办公室，单独和他谈心。我问他“为什么要哭？”他说“不知道为什么，边听你的话边想，想着想着就忍不住哭了出来。”我知道了，这就是他的软肋，他还是很有自尊心的，虽然他自己平时一直不去想自己的退步，但是从内心深处他还是对自己现在的现状很不满意的，我想这样的学生还是能救的。这个时候我就趁机和他说：“自从你和B做了朋友之后，我知道你们很投缘，但是你要知道你和他在一起你退步了，他就会因为这个而背上黑锅——所有的人都会认为他是个坏学生，不仅自己坏，还把原来好的你带坏了。”他辩解说“他没有把我带坏！”我说“你这个辩解是苍白无力的，你要是真的为了朋友着想，你就不能退步，不能让他背黑锅！他要是真的是你的好朋友，他也会和你一起进步，不会要你和他一样退步！”他接受了我的观点，表示要进步。我也让他有什么想法就来和我谈谈。这时候他突然对我说了一句：“其实B也想学好的，并不像表面上看起来的那个样子，只是他不能接受别人批评他，要表扬他，不过我以后也会劝劝他的。”我对他表示了感谢，并且祝福他们能够一起进步！

自那之后，我发现他们真的进步比较明显，A上课认真多了，B英语课再也不趴在桌上了，虽然他作业还是时有不做，但是上课听讲已经比较认真了。我也根据他们原来的基础，上课时常不留痕迹的提一些有难度的问题，别的同学不会回答，可他们回答得比较准确，无形中提高了他们的自信心和自尊心，可以说教育效果还是比较明显的。

总结起来，这次能够取得这样的收获，是因为能够抓住时机，突破学生的心理防线，给他一定的“震撼”，在震撼中自己意识到要奋起，只有在内驱力而不是外力的作用下，进步才能明显，教育才能起到作用。

