德育案例
发布人:袁晓琴  时间：2007/1/15 14:26:46
德育案例
我班有一个叫A的学生，纪律散漫，作业常常不完成。虽然多次教育，但没有收到明显的效果。怎么办呢？我试着寻找他本人身上的优点，结果发现他有不少优点。如，爱劳动，每次劳动他总是特别积极，干得非常起劲。于是，我就特别注意他，一见他做好事就及时表扬他。我会微笑着随时随地鼓励他。当他犯错时，我控制自己不大声斥责他，而是宽容他，激励他，感化他。经过努力，他的纪律好多了，学习成绩也有了明显提高。后进生因成绩差，经常受到人格污辱，甚至体罚或变相体罚，使他们的心理常受畏惧、敌对情绪的支配而产生“你说你的，我做我的”的逆反心理。为此，我们教师首先要改变自身形象，“把微笑带给他们”，以形成和谐、融洽、平等、民主的师生关系，多给他们安慰和关怀，鼓励他们扬起学习的风帆，还要为他们创造一个友爱、互助的学习环境，并认真细致地做好班级学生的思想工作和家长的思想工作，共同携起手来，帮助他们从痛苦中挣脱出来，使他们感到集体和老师真诚的关怀，从而努力去学习。唯有动之以情，用教师火一般的热情，去化解他们心理上的坚冰，才能取得好的教育效果。即使批评教育，也要注意“艺术”性，要“爱”字当头。使他们排除逆反心理，与大家融洽相处，做到心理相容。

