德育案例(王林)
发布人:  时间：2007/1/15 9:18:21
拿什么来拯救你――我的学生
班主任工作思考-德育案例
我的“运气”真好，遇到了你。做为学生，你给了我施展“十八般武艺”的机会。可是到现在为止，我只能感叹：“道高一尺，魔高一丈。”
你曾经对你妈妈说：“王老师还不错。”就因为这句话，使我增强了把你教育好的信心。
还记得你初一刚入学的时候，我就听说了你，有同事告诉我，你上实验小学有名的大王，据说是个连校长都不买帐的主，我当时还真有点不太在意，我想，管你小学里是什么样子，到了初中，就得听我的，如果不能听我的，我一定不会给你好日子过。那时候，我只知道你的名字，还不知道你长什么样子。于是我进班的时候，特意留心观察了下，我想看看，初一入学第一天，有没有特别调皮的，如果有，我想那个应该就是你了吧。果然不出我所料，那天，班上很多同学都还比较害羞的时候，你已经坐不住了，掉头讲话，大声说话，于是我便断定那便是你。为了树立我班主任在班上的威信，于是，我决定拿你开刀，第一天，你便见识了我的厉害。咱俩的较量也就从这天开始了。
两年，我们整整过了两年的招，你曾经也说过，王老师没有哪一天没找我谈过话，有的时候一天要找N次，王老师打电话打的最多的就是我母亲的小灵通。其实有你这句话，我教育你，觉得辛苦点也没什么。我现在对你，使用的“十八般武艺”似乎所起的效果并没有我预期的那样好，我得好好取经了，否则我会没办法适应你的。
你常常问我，为什么你对我如此“照顾”。而别人犯了同样的错误，你为什么不象对我一样的对他。我也常思考你这个问题，似乎我把你作为了我班主任的一个研究的课题了，如果能把你教育好，我认为是我班主任工作的最大成就。或许因为太重视了，所以“盯”你盯的比较紧吧。
最后我要对你说：还有1年时间相处，希望我们都平安！

