德育案例——赵春华
发布人:赵春华  时间：2014/12/23 16:32:26
如何智慧处理孩子的异性交往
张同学是位聪明灵秀的女孩，学习成绩一直名列班级前茅，初一下学期，开学后不久，家长突然打电话给我，说孩子星期六下午和外班的一个男生约好来学校玩耍，并在孩子的书桌抽屉里翻出了一些纸条，认定孩子早恋，回去把孩子痛骂了一顿，孩子又犟，不承认，关系搞得很僵。
听了家长的叙述，我结合这个孩子的异常表现，她最近特别在意自己的穿着，上课老走神，发现可能孩子出现情感问题了，我和家长交流了自己的看法，当我们发现孩子情感异常的时候，不应该采用疾风骤雨式的批斗来处理孩子的情感问题，应该有足够的勇气和信心，给孩子一定的时间，让孩子去思考，家长认同我的看法。
第二天，到校后，我找来女孩，没有对她进行任何批评，也没有讲一大堆影响学习的大道理。而是推心置腹地和她交流，她承认是对该男生有好感，但也仅仅是有好感而已，有时他会递一些纸条过来，从和她的交流中，我看出孩子已经认识到自己的错误，而且觉得事情被家长老师发现，很不好意思，甚至觉得抬不起头。首先我觉得有必要消除孩子的这种心理，我告诉她这是很正常的情感，对某一个优秀的同学产生好感，符合我们身心发展的特点，不要觉得自己犯了一个天大的错误，更不要觉得抬不起头，由于我站在她的立场上，替她着想，很快得到孩子的信任和认可。她告诉我也知道会影响学习，但是那个男同学老是会送些巧克力之类的东西过来，不知道该怎么办？
接下来我和她交流了该如何处理自己的情感问题，告诉她这个阶段对某个同学产生好感，但是随着年龄的增长，特别我们长大以后，可能自己的想法会改变，所以如果因为自己现在不成熟的想法影响学习就是得不偿失了，要学会委婉地拒绝别人，最后我和她约定，这是我们两个人之间的秘密。鼓励孩子有任何问题和困难可以寻求老师和家长的帮助。事后，我又和家长作了沟通，她的父母平时工作比较忙，让他们多关心孩子。这个女孩本来就是个懂事的孩子，她知道了老师和父母的良苦用心，用行动和学习进步来回报，一场已经萌芽的“早恋”就这样被化解了。当然在接下来的日子里，我对这位女孩格外关心，让她真真切切地感受到老师和同学的关爱。
老师和家长应该是孩子心灵的按摩师，体贴细致入微地关爱孩子、观察孩子、用智慧去处理孩子和异性同学之间的关系，收获的一定是一个成熟、懂事、知性的孩子。


