德育案例——一朵本该绽放放的花就这样枯萎（兰云）
发布人:兰云  时间：2014/12/19 16:12:06
【案例描述】她是一个美丽文静的女生，梳着一把马尾辫，显得很清新、很有灵气，因为她的多才多艺，同学们一致推选她担任文娱委员，她没有拒绝，欣然接受，这一切都让我对她的第一印象非常的好。之后她的表现也没有让我失望，她在学校元旦文娱汇演的表现征服了在场的所有师生，她的绘画作品在学校比赛中屡次获奖，她负责的黑板报更是为我们班增添了一道靓丽的风景，大家都被她的才艺折服。更值得称赞的是，她除了才艺出众，学习态度也非常的端正，刻苦钻研，学习上积极要求上进，成绩一度在班级名列前茅，所有种种，我都看在眼里，乐在心里。本以为她会很好地发展下去，但是一天中午当我得知她和其他班的女生闹矛盾，甚至大打出手时，事态也闹得很大，惊动了学校和双方家长！虽说经过一番调查了解，她是被害者，可是整件事情她也有责任，周末在家喜欢上网聊天，起因就是因为在聊天中的口角，我狠狠地批评了她，从我的眼里她看到了对她的失望，她对我说，老师我错了，下次不敢了！那次事件之后，她好像真的认识了自己的错误，又回归了原本正常的学习和生活。日子久了，我对她的了解也越来越多，知道她生长在一个不和谐的家庭，她的父母关系很紧张，家庭的矛盾让她憋得喘不过气，即使在老师眼里是那么地阳光、积极，可是年幼的她又如何与命运抗衡呢？慢慢地她变得很沉默，封闭了自己，借以逃避这无奈的生活！紧接着一场血雨腥风的灾难降临到她身上，她的妈妈因为长期患有抑郁症终究跳楼自杀了，她年幼的心灵遭受了沉重的打击，也许这会成为她一辈子的痛，当我在纠结是留住她还是放开她的时候，她已经决定离开，那天她和亲人一起来学校办理转学手续，没有经过我，可是正巧我知道了她转学的事，有人告诉我她刚走出校门，那一刻我飞奔出去叫住了她，时间在那一刹那停止了，她向我奔过来，我下意识地给了她一个深情的拥抱，因为我不知道此刻的我应该怎么去表达我内心的惋惜和怜悯，她的泪水瞬间滑落脸颊，我抱着她，安慰着她，虽然我知道这些安慰是多余的，可是那时的我又能做些什么呢，她走了，可是我的内心深处却隐隐作痛，我不知道是不是该留住她，去抚慰她受伤的心灵，可是我也很害怕，因为我不知道接下来她能不能很好地适应，灾难后的她会怎样，我真的很害怕！她没有给我出难题，她的决定好像是给我卸下了沉重的包袱，可是为什么此刻的我的心里有了一丝的不舍，离别，也许这是永远的离别，生命真的很脆弱，在我们拥有的时候好好珍惜吧，而她在我的人生中也许会成为永远的遗憾！【反思和分析】她是那样的多才多艺、美丽文静、富有灵气的女孩，我是打心眼里喜欢她，对她也是格外的疼爱，所以当她偶尔犯错时，我也会非常的失望，但是善解人意的她知错就改更是让我倍加喜欢，一切都是那么的美好，她本该是一朵尽情绽放的花朵，可是世事难料，复杂的家庭背景和突如其来的变故让这朵美丽的花朵就这样枯萎了，身为班主任的我又该怎么做，又能做些什么，顿时我感觉自己好无力，好渺小……经历了这件事之后，更让我明白班主任要深入全面了解每一位学生、用心去对待每一位学生，因为每一位学生都是独一无二的存在，我要让他们因为我的存在感到幸福和快乐！
【案例描述】
她是一个美丽文静的女生，梳着一把马尾辫，显得很清新、很有灵气，因为她的多才多艺，同学们一致推选她担任文娱委员，她没有拒绝，欣然接受，这一切都让我对她的第一印象非常的好。之后她的表现也没有让我失望，她在学校元旦文娱汇演的表现征服了在场的所有师生，她的绘画作品在学校比赛中屡次获奖，她负责的黑板报更是为我们班增添了一道靓丽的风景，大家都被她的才艺折服。更值得称赞的是，她除了才艺出众，学习态度也非常的端正，刻苦钻研，学习上积极要求上进，成绩一度在班级名列前茅，所有种种，我都看在眼里，乐在心里。
本以为她会很好地发展下去，但是一天中午当我得知她和其他班的女生闹矛盾，甚至大打出手时，事态也闹得很大，惊动了学校和双方家长！虽说经过一番调查了解，她是被害者，可是整件事情她也有责任，周末在家喜欢上网聊天，起因就是因为在聊天中的口角，我狠狠地批评了她，从我的眼里她看到了对她的失望，她对我说，老师我错了，下次不敢了！那次事件之后，她好像真的认识了自己的错误，又回归了原本正常的学习和生活。
日子久了，我对她的了解也越来越多，知道她生长在一个不和谐的家庭，她的父母关系很紧张，家庭的矛盾让她憋得喘不过气，即使在老师眼里是那么地阳光、积极，可是年幼的她又如何与命运抗衡呢？慢慢地她变得很沉默，封闭了自己，借以逃避这无奈的生活！
紧接着一场血雨腥风的灾难降临到她身上，她的妈妈因为长期患有抑郁症终究跳楼自杀了，她年幼的心灵遭受了沉重的打击，也许这会成为她一辈子的痛，当我在纠结是留住她还是放开她的时候，她已经决定离开，那天她和亲人一起来学校办理转学手续，没有经过我，可是正巧我知道了她转学的事，有人告诉我她刚走出校门，那一刻我飞奔出去叫住了她，时间在那一刹那停止了，她向我奔过来，我下意识地给了她一个深情的拥抱，因为我不知道此刻的我应该怎么去表达我内心的惋惜和怜悯，她的泪水瞬间滑落脸颊，我抱着她，安慰着她，虽然我知道这些安慰是多余的，可是那时的我又能做些什么呢，她走了，可是我的内心深处却隐隐作痛，我不知道是不是该留住她，去抚慰她受伤的心灵，可是我也很害怕，因为我不知道接下来她能不能很好地适应，灾难后的她会怎样，我真的很害怕！她没有给我出难题，她的决定好像是给我卸下了沉重的包袱，可是为什么此刻的我的心里有了一丝的不舍，离别，也许这是永远的离别，生命真的很脆弱，在我们拥有的时候好好珍惜吧，而她在我的人生中也许会成为永远的遗憾！
【反思和分析】
她是那样的多才多艺、美丽文静、富有灵气的女孩，我是打心眼里喜欢她，对她也是格外的疼爱，所以当她偶尔犯错时，我也会非常的失望，但是善解人意的她知错就改更是让我倍加喜欢，一切都是那么的美好，她本该是一朵尽情绽放的花朵，可是世事难料，复杂的家庭背景和突如其来的变故让这朵美丽的花朵就这样枯萎了，身为班主任的我又该怎么做，又能做些什么，顿时我感觉自己好无力，好渺小……经历了这件事之后，更让我明白班主任要深入全面了解每一位学生、用心去对待每一位学生，因为每一位学生都是独一无二的存在，我要让他们因为我的存在感到幸福和快乐！

