七（6）班德育案例
发布人:赵春华  时间：2014/6/27 21:35:24
2014年秋天，我迎来了一批活泼可爱的孩子，他们带着好奇和憧憬跨进了初中的大门，当学校宣布由我来担任七（6）班班主任的时候，我激动的同时也有紧张和担心，我担心自己是否能驾驭全局，是否能形成良好的班风和学风，是否能让孩子们享受到学习的乐趣。
作为一名教师，深深明白中学是人生中的一个重要的阶段，它对人格塑造所起到的作用不可忽视，在某种程度上甚至可以影响到一个人的未来。正是抱着这种心态，丝毫不敢有所松懈，希望自己不仅能在知识方面传道，更可以在人生中这个充满变数的阶段为他们解惑。
经过一个学年的努力，由我担任班主任的七（6）班，班级有凝聚力，学生乐观向上，学习主动性强，形成了很正气的班风。在这段时间的班主任工作中，我的收获不少，感受颇多。下面就谈一些自己浅显的看法：
一、信任学生、放开手脚
七（6）班共有44名学生，男生和女生各一半，经过一段时间和学生的相处，我发现男生中有几名同学纪律性很差，在平时的跑操中，在课间活动中，自习课中这几名同学表现得很自由散漫，我对他们进行惩罚过，罚他们打扫卫生，写反思，但效果甚微，这几名学生还是我行我素，后来我召集班委们开会，征求大家的意见，最后讨论下来分别由几名班委和他们结成互帮小组，黄同学主动提出愿意和蒋同学成为同桌，帮助蒋同学改掉坏习惯，事实证明，学生们的能量是无穷的，他们积极参与班级管理，收到了很好的效果。以后，我特别重视班干部的培养，重视班委会的建设，黑板报由班委们招聘几名同学负责，我放手让学生去做不加以干涉，他们感受到老师的信任，每次都没有让我失望，在一学年的黑板报评比中都获得了较好的名次。在第二学期举行的演讲比赛、征文比赛、摄影比赛中我班同学群策群力，都取得了很好的成绩。
二、尊重、肯定、赞扬学生
尊重学生，以肯定、赞扬来代替指责、批评。学生不是物品，我们应该把学生当作具有自己的思想、感情、性格等个人品质的人来对待，即使对待后进的学生依然要倾注满腔的热情，不带偏见，要让每个学生都抬起头来走路。多跟自己的学生说"你行"，"你能行"。也许，在某一天，你会发现，他真的做得很好，你不得不对他刮目相看。即使你非得要批评一个学生，也应该先肯定他的优点，然后再接着跟他说：如果你能......的话，那就会......。这样做了之后，你常常会看到被批评的学生心悦诚服的表情，既让你的学生虚心接受了你的观点，又避免了师生间因批评而起的矛盾与冲突，而且，这样做的实际效果要比直接批评所收到的效果要好得多，直接批评有时候表面上看起来学生是听你的话，照你所说的去做了，但其实心里并不一定信服于你。尊重学生就要把学生的行为和思想当作有意义的事情来关心，尊重学生的人格和感情，关心学生的进步与成长，扶植他们正当的兴趣和专长，同时严格要求他们，严格要求也是尊重他们。
这些就是我在一年班主任工作的心得体会，多萝茜·洛·诺尔特说，一个孩子如果生活在鼓励之中，他就学会了自信；如果生活在表扬之中，他就学会了感激；如果生活在接受之中，他就学会了爱；如果生活在认可之中，他就学会了自爱；如果生活在承认之中，他就学会了要有一个目标......。在以后的工作中我要用爱心体会他们的世界，扬起他们希望的风帆。



