德育案例
发布人:王世凤  时间：2014/6/26 21:48:32
九（14）班德育案例
【案例描述】
随着中考成绩的揭晓，我也觉得从未有过的轻松，肩上的担子终于可以卸下了。想想这一年来的不易和艰辛，确实有很多的想法。和这些孩子一年来的相处，点点滴滴浮上心头。因为带这样的一个班级，付出了很多的心血和精力。每天几乎12小时的工作时间，每天的身心疲惫，失望和失落，揪心和委屈，希望和期待，每每的交织让人似乎喘不过气来。可还是压抑自己的种种，和班上的孩子们同呼吸，共命运。因为我总觉得我们的职业就是两个字：良心。不单是为了别人的肯定，也不仅是为了实现自我的价值，仅仅是想尽自己的微薄之力，为孩子们能够进入理想的学校加把劲。因为他们还只是孩子，很多还不清楚自己的奋斗的价值，他们不理解家长和老师的一番苦心。而我们要做的就是好好地引导他们，让他们是金子就要发出应有的光芒。他们的一举一动，甚至是极为细小的情绪上的变化，我们都要善于察言观色，采取相应的措施及时应对。班上的某个学生生活在单亲的家庭，学习的能力不错，可是初一乃至初二学习上惰性很强，作业经常不做，英语学科上还偏科。而父亲疲于应付生计，虽对孩子期望值很高，也非常关注孩子的成长，也非常希望配合老师的教育，可是很多情况下心有余而力不足，或许因为自己的工作，或许是孩子的叛逆。不管怎样，在初三之前家长显得有些无奈。针对这些，我们觉得一方面我们积极做好孩子的思想工作，在学习上“开小灶”，尤其是英语，每一次都实行面批，哪怕是默写，也全面监管到位。一方面指出他学习上的不足，一方面手把手的教导，让他消除和老师的距离感，逐步亲近，发展到自己去每每面批。另外和家长频频的联系，甚至是屡屡的到校洽谈，既让他看到孩子的每一点进步，更让他清楚孩子身上的不足，积极商讨有效的方法，让孩子逐渐步入优等生的行列。其间孩子学习上的无数次反复，情绪上的多次波动，我们都要有足够的耐心和信心容忍。皇天不负有心人，他在中考中取得了满意的成绩，被市高级中学录取。
【反思和分析】
这个孩子最终没有辜负家长和老师的期望，实现了进入高级中学的目标，也让我们所有的老师长吁了一口气。现在想想，这样的结果固然和他的努力密不可分，可没有家长的支持和老师的引导教育，无论如何也不会有这样的皆大欢喜。且不说他的家长是如何的不易，我们老师的付出确实是有目共睹。因为我们要容忍他在学习上频频出现的惰性，虽说物理和化学不让人操心，可就在三模的时候，他突然对数学产生了抵触情绪，志愿导学的作业马虎了事，家庭作业更是应付，做班主任的我既要和科任老师一起寻求解决的方法，又要做好他本人的思想工作，防止事态的进一步发展，既不能重，又不能轻，毕竟中考迫在眉睫。不仅如此，他在思想上的波动也不容忽视，出现了一些令我们老师也想不到的东西，还有和班级同学的一些纠纷等等，都需要亟待解决。我们所有的老师齐抓共管，好言相抚，不急躁，不气馁，及时调整，终于让他信心满满踏上了考场，并取得了满意的成绩。我们所做的这些就是希望我们的孩子：只要有可能，都要通过自己的努力进入到理想的学校，能有更好的读书环境，能有更好的发展。

