德育案例 ——如何让学生遵守纪律 七（16）班    任友生
发布人:任友生  时间：2014/6/26 10:06:38
德育案例——如何让学生遵守纪律
七（16）班任友生
在班级中，存在着为数不多，几个不太遵守纪律的学生。这些学生虽然为数不多，但他们的行为往往会给班级工作带来很大的影响，分散师生的注意力，使班级工作（教学工作）不能顺利开展和进行。所以，如何帮助转化好这部分为数不多的学生，是班主任工作的重中之重。因为教育好这些学生，使他们从一个不守纪律的学生变为一个守纪律、有良好习惯的学生，这本身就是班主任的职责之一，同时，要搞好班级工作，纪律是保证。
当然，就这些不守纪律的学生而言，对他们的评价不能一概而论。他们之所以不守纪律，原因也是多方面的。所以，我在对这部分学生进行转化教育时，必须先了解清楚每个学生的具体情况，弄清他们不守纪律的原因，同时也应注意捕捉他们的优点和长处，然后因人而异对症下药。
首先，从行为习惯而言，他们一贯违反纪律，这类学生主要是由于他们纪律观念淡薄，加上他们的行为一般都比较放任，也就是说他们在做事时，一般不考虑后果，也没有考虑自己的行为对周围的人带来什么影响，就凭自己的兴趣行事。对于这类学生，要从根本上转化教育他们，并非一天两天的事，也不是靠班主任一人就能做好的。我认为转化教育好这类学生，家长也同样有着重要的作用，也就是说要经常家访。家访不是告状。家访的目的是常与家长联系，了解学生的变化情况，收集优点，哪怕是一点点，而且在家访时，尽量报喜不报忧，对学生的进步和变化及时加以肯定。并在生活上关心他们，在精神上鼓励他们，在班上，经常对他的优点加以表扬，同时与他们促膝交谈，让他们认识到不守纪律给自己和别人带来的不利影响和危害。另外，鼓励班上成绩好的同学主动接近并帮助他们，让他们感受到班集体的关爱和温暖，这样，三管齐下，他们逐渐成为了一个守纪律的好学生。
其次，从学生的发展来分。有些是学习成绩与遵守纪律和道德行为发展均落后的学生，这样的学生，也就是人们常说的“双差生”，他们往往是班级教育的重点和难点。然而，就是这部分学生，从主观意识上讲，他们也并不愿意当双差生，他们内心也有追求上进的意识，只是由于智商等原因，使他们的学习成绩一直不能进步，这在他们心里便会有一种低人一等的自卑观念，因此便破罐破摔，不求上进，久而久之，便成了名副其实的双差生。要教育转化好这部分学生，并非一朝一夕就可见成效的。因为，要想转化他们，首先要从思想上入手。让他们认识到优异的成绩并不是随手捡来的，它需要长期的刻苦努力，而且学习好的人并不都是聪明的，只是他们付出的艰苦努力比别人要多许多。再者，好的成绩需要有一个好的纪律、好的环境作保障，所以遵守纪律和努力学习往往是分不开的。只要愿意努力，自觉主动投入学习，并自觉遵守纪律，想取得好成绩是完全可能的。
形成学生不遵守纪律的原因还有很多，班主任对学生不遵守纪律的现象一定要仔细分析原因，不能一概而论，只有找到原因，进行有针对性的教育，才能收到较好的效果.

