七（10）班德育案例（季秀华）
发布人:季秀华  时间：2014/6/25 13:59:03
七（10）班德育案例（季秀华）
当学生们看到“优点大表露”这个主题的时候，都显得好奇而又兴奋。我宣布这节课以击鼓传“球”的形式进行，拿到道具球的同学要在全班同学面前，讲述自己的优点，而其他在座的同学也可以真诚地发现这位同学身上的优点，并大声地告诉这位同学。整个班级顿时炸开了锅，很多学生脸上露出了为难的表情，“平时都是说自己的缺点，今天说起优点来还真有点难度呢！”一个学生喃喃自语道。活动开始后，第一个被传到球的学生显得害羞和尴尬，可是良好的班级氛围，以及同伴的鼓励让台上的同学越来越自信。接下来的几位学生也越来越自然，整个班级也处于非常融洽的环境中。可是，在第五次传球结束的时候，全班都静了下来，原来拿到球的是他！我心底也一下打了个结，怎么办？手中拿着球的小丁曾经来找过我咨询，从小不良的家庭环境造就了他早熟、孤独的性格。对于周围的同学他不屑一顾，认为他们幼稚和肤浅。我也曾了解过周围同学对他的评价，大家都认为他博学，但却清高自傲，和同学的关系非常不和谐，针对他的问题我和他的班主任也想过很多对策，虽然有所改善，但却不知道效果是否明显。今天他被传到了球，倒可以看看他目前的同学关系如何，我暗自观察周围学生的表情和反应，不少学生低下头窃窃私语，整个班级氛围似乎有些紧张。这时，小邹走上了讲台，我注意到了他紧握着拳头，头一直低着，过了5、6秒左右，小丁突然抬起头，大声说道：“我这人没有优点！”然后头也不回地回到了座位上。整个班级一下子静了下来，我也显得有些慌乱，怎样才能缓解这样的尴尬呢？正当我要开口引导在座的学生的时候，忽然一位女生大方地站了起来。“小丁，其实每个人都有优点，你也不例外，我觉得你非常有学问，而且学习非常刻苦。”这下，整个班级又有了小小的骚动，竟然还有许多同学纷纷点头表示赞成，这时的我仿佛吃了一粒定心丸，索性就开始关注学生们的表现了。这下，一位高大的男生也站了起来，对小丁说道：“一开始，我很讨厌你，我觉得你自大，甚至不可一世，但是那一次我打球受伤，如果不是你替我上场，我们班不会赢得比赛，所以我要对你说一声：谢谢！也让我知道，你并不是那么冷漠，你也和我们一样爱着我们班！”这时，全班爆发出雷鸣般的掌声，我注意到小丁冷漠的眼神中闪现出一丝光亮，继而，眼眶竟然有些发红。小丁身边的男生也站了起来，“小邹，老师安排我做你同桌的时候，我牢骚满腹，后来我常看到你望着天空飞翔的小鸟发呆，还有一次我看到你在喂养一只流浪猫，我忽然意识到，你其实是一个简单善良的人，只是你把自己锁了起来。”这时，小丁的情绪明显起了变化，他的声音有些震颤，他说道：“小徐，我知道你不愿意和我做同桌，但是其实我一直非常钦佩你，我觉得你可以非常合理地安排时间，做到娱乐学习两不误。”这时，我顺势说道：“小丁，那么能不能和小徐握一下手呢？”这时，我发现了小丁的犹豫，一旁的小徐就在此时，大方地伸出了他的手，三秒钟之后，两位同学的双手有力地握在了一起，全班再次爆发出了雷鸣般的掌声。我想，在这样的时刻，任何语言都是多余的，手握在一起，心必然也靠得更近！
案例评析：
在整个活动中，教师把主动权交给了学生，此时教师不仅是个教导者，还是一个聆听者，是一个鼓励者。这样的活动无疑是对传统课堂的挑战，也是一些内向自卑同学的自我挑战。这节心班会课应该来说取得了比较良好的效果。
班会课是一种情感体验的过程，所以作为一位班主任来讲，教师首先要做到与学生同悲同喜，和谐平等。教师创设这样的环境，让学生成为活动的主角，让学生在他助——互助——自助中获得心灵的感悟，而教师在适当的时候给予点拨和引导，往往会取得意想不到的良好效果。
作为教师，特别是班主任更应以赏识的眼光看待每一位学生，每一位学生都是天使，只是有时他们隐藏了翅膀，而班主任的慧眼就应该去发现学生头上的光环和身后的翅膀！


