八（5）班德育案例
发布人:刘良美  时间：2014/6/25 10:52:58
学会有效地激励
后进生，常常会在班级里制造很多不和谐地音符，有时候，多次的教育往往收效甚微。既然如此，我们何不换一种思维方式？多用奖励的方法来进行激励式教育，也许会让我们豁然开朗呢！本班后进生甲同学，因为各方面的行为相对落后一些，这是大家有目共睹的。长期以来，软硬兼施的个别教育已经屡见不鲜了。最近虽没犯什么大错，可周围的某同学偷偷递了一封信给我，说甲同学如何如何不文明，实在令他难以忍受。深表同情之余，我便采取新招了。首先我在全班同学面前调查他的不文明行为，大家直言不讳，他的反应也不是很强烈。于是，我便要求全班同学给他一次机会，与甲同学约法三章：如果他在一天内没有不文明行为就给他记一次优秀。可是到了第二天到中午时，他没能忍住，还是做了一件不文明的事。放晚学总结时，我指出了他的不足，希望明天的他能有好的表现。于是，他便问如果表现好，是不是每天都可以这样给他记优秀。我欣然答应，他异常兴奋，接下来的一段日子里，他果然不负重望！
面对一些懒惰的后进生，常常在文科默写方面不肯尽力而为，分数低得可怜。其实每个学生都应该能完成一些基本知识的背诵，如果每次都很糟糕就是学习态度糟糕到极点。对于这样的顽固不化的后进生得另想“绝招”。那天在评讲语文默写的时候，感觉陈某某的默写好像每天都不及格，便对他调侃到：“你怎么每天都不及格呢？至少也要一三五及格，二四六不及格撒!”说完，大家哈哈哈大笑，他也不好意思地笑了。第二天，他竟然及格了，再后来的一次比较难的默写，全班只有十几个人及格，居然有他一个。看来幽默风趣的激励方式拉近了师生之间的距离，学生在幽默诙谐中感受到老师的良苦用心，从根本上改变了学习态度，这样的激励方式也很有效。
学生有时犯错误也是在无意之中发生的，老师应善意提醒他，使他意识到自己的错误并及时改正错误。如对于指手画脚的班干部，提醒他：自己的一举一动比千言万语更有效；对学习成绩突然下降的同学，提醒他：你的成绩有点儿下降，是不是有什么心事？告诉老师，老师来帮你。另外，老师的行动胜过说教，如教室讲台上有几张纸，学生走过去走过来都没有捡，上课前我先捡起地上的纸，然后风趣地说：“今天，我终于为环保做了一件实事，班长，给我记一功。”教室里哄堂大笑起来，但笑过之后，马上醒悟到：做环保使者要从身边做起，从小事做起。这样的“提醒式”激励，比粗暴地批评更有效，既提醒了学生，没伤学生的自尊心，又激活了课堂气氛。

