德育案例----八（4）（姚庆龙）
发布人:姚庆龙  时间：2014/6/24 17:16:49
我班学生周某某，平时自由散漫，目无纪律，是个典型的“自我主义”者。作业经常不做，经常上课睡觉，下课玩，放学后与社会闲杂人等混在一起内外勾结，欺辱低年级同学，常自封“老大”调解同学间的纠纷。
我对他除了批评谈话，就是写反思，但收效甚微。有一天，他又参与打架了，满腔怒火的我将他叫进我的办公室，他很无所谓的等待着我的批评。深吸一口气，我尽量用温和的语气说：“我从没有因为成绩差不喜欢某个学生，只会为学生的行为品行差而生气。而且我一直都很欣赏你，你有能力，在同学中很有人气。”只这一句话就让周某某低下头。接着我坦诚地说：“的确，我对你的成绩是比较失望的，对你各种破坏班级纪律、影响班级形象的行为很不满意。”我直接的表达出乎周某某的意料，他的态度情绪也不知不觉放松了。我话锋一转“作为一个中学生，成绩是你进入高一级学校最重要的砝码，没有好的成绩，你的雄心壮志将难以顺利实现。”，“每个人在集体中都是重要的一分子，我们八（4）班每一位同学都在为班级的荣誉作出自己的努力。”此时的周某某感觉到了不安，经过我们师生坦诚的交流，他决定改变现状，给我写了一份深刻的反思，提出了期末目标，上课也不讲话了，作业也比以前认真了，成绩有了一定的进步。
作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于周某某这样特殊的后进生我亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖她，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。
每一个学生的情况都是不同的，这就要求我们要深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。周某某的情况比较特殊，主要是自制力差，对自己的错误、缺点认识不足，对老师的批评教育产生厌恶、甚至逆反心理。因此，我就以爱心为媒，与他谈心，与他交朋友，使其认识错误，树立做个好学生的念头；充分发挥学生的力量，编排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人的同学跟他坐，给予学习和思想上的帮助；自己面批面改他的作业，让他感到老师的关心、重视……用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，从而成为品学兼优的学生。
作为当代的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。让我们用真心、关心换回学生的心，使每位学生都感受到老师的关爱，亲其师，信其道，走向成才之路。




