八（9）班2013——2014学年度德育案例
发布人:蒋玲  时间：2014/6/24 15:24:58
班主任要会开题解决问题式班会课
在省级班主任培训活动中，我们向全国著名班主任陈宇老师学习到了如何开展问题解决式班会课的方法。也就是班主任根据班级最近一个阶段的情况、暴露出来的问题，有针对性地开展小组座谈会或班会交流。在这样的班会课上，所有的话让学生说，结论由学生说，最终达到让学生有所得、有所悟的目的。陈宇老师为我们示范了他的一个经典班会案例——手机。他的调查问卷法，学生自我表达法，学生总结提升法给我们很大的启示。回来以后，我也就近期班级发生的考试违纪现象专门开展了整治活动，并模仿陈老师的做法设计了一个诚信考试调查问卷：
诚信考试调查问卷
考试诚信（无记名统计）
1.你小学的时候做过弊吗？
A有B没有
2.作弊的时候有什么感受吗？
A害怕、紧张B开心
3.中学的时候做过弊吗?
A有B没有
4.你在考试的时候见过别人作弊吗？
A有B没有
5.你认为哪些原因造成了考试作弊？
A考得不好家长会批评B考得不好在同学之间没面子C其它
5.你有没有做过一些让监考老师误会的行为？
A有B没有
6.你所知道的作弊的方式有哪些？
A、夹带纸条B、偷看别人试卷C、带手机上网D、其它
7.这些让老师误解的行为主要有哪些？
A、转头讲话B、无意看到别人试卷C、向同学借胶带纸、草稿纸等文具D、在老师喊了收卷后还答题E其它
8.考试作弊可能会得到分数，但是一定会失去什么？
A、别人的信任B、老师的重视C、其它
9.你的身边有人在作弊你会怎么办？
A、不管我什么事，当作没有看见B、举手告诉老师C、暗示他把东西收起来D、幸灾乐祸E其它
10.你希望学校、老师怎么处理作弊者？
A、严格处理如处分B、批评教育，零分处理C、口头批评，写反思D、 不管不问
之后，我还向大家介绍了自考和高考的相关考试纪律，让学生认识到哪些是违纪的，哪些是作弊，一旦作弊会有怎样的后果。请学生谈感想。班会之后学生写下日记：
学生一：今天下午班会课老师给我们讲了关于考试诚信的问题，我们明白了要诚信考试，不能做让老师误会的行为，更加不能为了分数而作弊，那么就太不值得了。在考试前，我们应该做好充分的准备，不能再考试中缺这少那，就算在考试中真的草稿纸不够也应该向监考老师提出，让老师帮你想办法，不能自行解决，从而引起老师误会。
学生二：今天老师的诚信考试调查问卷中，问了作弊可能会得到分数，但一定会失去什么，我们多数选择是会失去别人的信任。这告诉我：通过作弊，及时获得你想要的，但在别人对你满眼的不信任和自己内心时不时跑出来的不安、害怕、惭愧使你处在深深的煎熬中，这种滋味是极不好受的。至此，我希望大家都能在考试之后理直气壮地说：“我没有作弊”。
其实，在初中三年的班会课上，我们班主任有一个系统的班会课体系是很有必要的，就是在这样的一个个小小的主题铺垫下，从一个个小小的道理开始掌握，长期以往，我们的学生将获得一步步的成长。

