八（6）班德育案例
发布人:袁晓琴  时间：2014/6/24 15:08:45

每位老师的一生有着说不完的教育故事，像我这样一位普通的班主任每天都在经历着不同的教育故事。虽然它们并不惊心动魄，都是些平凡的小事，但是说到教育故事，过去的经历就历历在目，一个个鲜活的面容就会在脑海中闪现。但其中留给我印象最深的、每每想起都会触动我内心的，不是那些学习优秀或者家庭条件优越的孩子，而是那些问题学生。
现在八（6）班的每一位科任老师都清楚本班有不少个子矮小但非常调皮的学生。音乐老师孙华萍老师曾和我开玩笑地说我们班至少有“八大金刚”。大家别以为孙老师在夸大其词，其实她的话一点都不夸张。我一口气就能报出“八大金刚”的名字来：人妖似的刘某；常惹是生非的陈某；经常上课捣乱的张某；下课嗓门特大的杨某等等。每个金刚都有他的故事，今天我想讲的是上个星期刚发生的陈某的故事。
上学期几乎每个星期都犯错的陈某自五岁起父母离异，原先法院把他判给妈妈抚养，可是他妈妈再婚后，因为继父不喜欢他，他只好和阿姨、外婆一起生活至今。可能是因为他小小年纪就失去了父爱与母爱的缘故，他的心理有阴影，甚至有时你会觉得他有心理疾病。他总认为别人瞧不起他，总觉得别人对他不好，总觉得同学们不愿和他交往。于是，他为了引起同学们的注意，经常课间下位去打扰别的同学，时常当面说别人的不是而挑起事端。
上学期一次中午整队就餐途中，他说班上一个姓郑的同学的坏话，两人争吵不休，途中甚至动起手来。姓郑的同学脸上被他的指甲划出一道深深的印迹，而他的眼镜也被对方打落在地。
当天下午放学后，郑放掉他的自行车车胎的气，他只能推着自行车走回他外婆家。第二天早读课时他告诉我昨天他的自行车被放气的事，经过调查得知他说的情况属实，我找姓郑的同学和他谈心，两人的矛盾总算瓦解。
可是上周四早晨我刚进班不到两分钟，他用手势暗示我他妈妈来了。我像丈二和尚摸不着头脑，不知道他妈妈为何事而来。在走廊里见到他妈妈后，他妈妈告诉我说他的自行车昨天放学时前轮被卸，他一口咬定这次还是姓郑的同学干的。
我问他，“你为什么这么肯定你的车一定是郑故意弄坏的？”他说，“上学期他弄坏过我的车，这次肯定还是他干的。”我问他：“你亲眼看见郑动你的车了？”他答：“没有。”我说：“既然你没有亲眼见到，就只能猜测可能是他干的，不能一口咬定就是他干的。”我接着问：“你看到什么可疑的现象了吗？”他说：“我看到郑和吴还有蒋在我自行车旁吃东西，看见我时，吴说了一句陈来了，然后他们三人就一溜烟似的跑了。我想他们一定有鬼，否则，不会一见我就跑啊。”我觉得他的话也有一定的道理，于是叫来郑想问个究竟。
郑矢口否认他干过这事，当陈面红耳赤地指着他的鼻梁说：“就是你干的，就是你干的。”时郑冤屈得哭了。看样子好像不是郑干的，那到底是谁干的呢？他俩你指着我我指着你吵得不可开交，整幢楼都能听到他们的咆哮声。陈还吼道：“他们都欺负我！我不想上学了。”
看见陈的情绪如此激动，我想今天这事一定要妥善处理，否则肯定要出事。怎么办呢？我先找来吴询问昨天放学后他做了什么，然后问了蒋，看他们的口供是否一致。结果他们说的情况和郑说的基本吻合。陈见他们三人一致否认，更加着急地大声吼道：“他们不承认，我就不上学了。他们没做对不起我的事，干嘛一见我就跑？”
我耐心地对他说：“你别激动，先好好想想，最近你有没有惹谁？不要总以为郑上学期犯过错，这学期还会犯同样的错。”可他还是一根筋地认为就是郑干的，除了郑班上没别人和他过不去。
陈和郑之间的争吵已经严重影响了其他学生的学习，我只好将他们带到办公室。进了办公室，陈月梅老师看见陈也帮着开导他，谁知他不领情还误认为老师都在怪他不好，他很不服气，嘴里嚷道：“我是受害者，昨天因为车子坏了，放学后我修车到家晚了一个多小时。你们一个个都说我不好，我不上学了。”
一边说，一边想夺门而出。这时沈主任恰好来到办公室，一把拦住他，并帮忙做他的思想工作。这时他才慢慢地平静下来。回头想想，如果当时没有把他拦住，让他出了办公室，后果将不堪设想。狗急会跳墙，不知道他会干出什么事来。
第一节课的铃声响起，我才想到我要进八（5）班上研讨课，我只好安慰他一下，先让他进班上课。我都不知道那天我是带着一种怎样的心情上的研讨课。进班时我发现投影没打开，刚要责怪负责的同学，同学们说不知道要上英语课。开始上课了，原先准备上课前事先写在黑板上的板书也没来得及写。总之，我很担心陈，使得我一节课上得提心吊胆的。
一下课，我赶紧找来陈，安抚他一下。我对他说：“你不要冲动，老师会尽快帮你查出是谁干的。如果是郑干的，老师会秉公处理，绝对不会因为他成绩比你好就袒护他。你放心！”
那天放学正好班主任要开会，但是我不敢早早地离开教室，担心陈会干出对郑不利的事情。果然不出所料，在放学的路上，陈拦住郑，手上拿着一根钢筋想要砸向郑，好在被我拦住，要不然肯定要两败俱伤。
班主任会一结束，我立即给郑和陈的妈妈打电话，我想这两个孩子之间的矛盾一定要及时解决，否则这颗定时炸弹说不准什么时候会爆发。当天晚上，我和这两个孩子以及他们的妈妈约了一个地方，让他们面对面敞开心扉谈了自己的想法，解开了心结。他们最终都原谅了对方，接受了彼此。直到他们成为了好朋友，我才彻彻底底地放了心。
班主任每天的工作是平凡而琐碎的，但是这平凡的工作如果能干好就是不平凡的。我认为正是因为这一件件一桩桩平凡的小事充实了班主任平凡的人生。

