八（7）班德育案例   徐志龙
发布人:徐志龙  时间：2014/6/24 12:27:08
胡**，男，是八（7）班学生，贵州人，父母在他很小的时候就去世了，从小到大一直和他姐姐、哥哥一起在扬中生活，由于没有父母的管教，姐姐哥哥也忙于工作疏与管理，再加上受社会环境的影响，让他身上存在很多毛病。
一、我眼中的问题生：
该生校的主要问题为：
1.情绪波动特别大，容易激动，有时就因一句批评而与教师顶撞或者发生争执。经常与其他同学发生摩擦，甚至动手打架。
2.没有明确的组织、是非观念。由于没有大人照应，早晨有时候迟到，或者找个借口不到校。中学生，不注意自己的形象，经常在室外骂脏话，多次当着全班同学的面和老师顶撞，放学以后不及时回家，还经常与社会上一些闲杂人员来往。
3.对学习忽冷忽热。自己喜欢的科目就学，不喜欢的就不学，学习往往没有三天的热情。学习态度极不端正。
虽然在他的身上有这样那样的问题，但他身上也有闪光点，性格比较开朗、活泼。为人正直、仗义。劳动积极主动。有一定的号召力。体育成绩优秀，能主动为班级出力，出汗。
二、我的教育努力：
在生活上、学习上尽量亲近他、关心他，和他谈知心话，晓之以理，动之以情，积极从正面做思想工作，加以引导，他也有所转变的。帮他申请了困难补助，生活也给予一定的关心。可是通过一年的教育，他没有根本的好转，表现如故，经常出现反复。学习成绩也始终没有大的进步。
对胡**的教育，虽然我花了很多的时间和精力，但教育效果却很不理想，究竟是什么原因呢？我觉得主要有以下三点：
（1）因为其的家庭原因，与其家人联系得不够，导致他钻空子。
（2）最初对他犯的一些错误，没有引起足够的重视。
（3）在教育中手段的单一化，缺少有效的手段。
三、我的教育的反思
对这样家庭残缺、行为习惯和学习习惯都不好的“问题生”，如何教育才能使他有转变，在胡**身上我从反面看到了以下几点。
1.教师要勤与家人沟通。
教师和家人沟通可以互相了解孩子在家或学校的情况，避免学生在家骗家长，在校骗教师的局面，有利于共同教育孩子。另外，还可以教给家长一些教育孩子的方法，因为我们的家长层次水平参差不齐，有的家长教育孩子的方法不当，如溺爱、打骂等，这就需要教师做一定指导，告诉家长初中生各阶段的心理特点，使其能采用正确的方法教育学生。
2.教师要有爱心。
爱心是教师走进学生的法宝，古人语“亲其师，信其道”。但这并不等于只要亲近学生，关爱学生，“问题”学生就一定会变好。对于学生应严中有爱，爱中有严，真正的做到爱与严有机的结合在一起，才能管理好学生，才能有利于学生健康的成长。
3.教师在教育学生的手段上形式要多样化，不要单一做思想工作
教师在教学、教育工作中多少都会遇到一些“问题”学生，如果在教育中一味地停留在做思想工作上，我认为是不够的。因为学生从小就听家人或老师苦口婆心的教育，他也懂道理，只是控制不住自己，如老师再说这些，他根本就听不进去；如果此时教师能及时采用一些手段，例如让他当一小干部，让他自己用班干部的标准严以律己，他在行为上也许就会有所好转；对于犯严重错误的或屡教屡犯的学生由学校给予一定的处分，足以引起学生的警醒。
从这案例中，我们应从中汲取教训，在今后的教育工作中，对待问题学生要有爱心，更要有办法，还有恒心。

