七（12）班德育案例（冯巾权）
发布人:冯锦全  时间：2014/6/24 8:23:05
七（12）班德育案例（冯巾权）
【案例背景】
在就要期中考试的一天下午，我吃过午饭来到教室，发现黄同学桌旁围着几名同学。忽然，有个女同学喊了一声：“老师，黄xx带玩具了。”顿时，教室里鸦雀无声。我看到几名围着的学生慢慢地回到自己的座位上，黄同学把双手伸进课桌，下意识地保护着课桌里的“宝贝”玩具。同学们把目光从黄同学的身上移到了我的身上，看我如何解决这件事。
【教育过程】
我停了一会儿，神情严肃地来到他的桌前，把手一伸：“给我！”他用乞求的目光看着我，像是在说：“老师，您就原谅我一次吧。”但我当时很生气，根本没理会这些，仍然严厉地说：“拿出来！”他的眼泪在眼圈里含着，不情愿地、慢慢地拿了出来。他的“宝贝”玩具的确很漂亮，那么精致的变形金刚，我还从来没有见过，我顺手接了过来。他看我真的要没收了，急得眼泪都流了出来，哭着说：“老师，您还给我吧，我以后再也不带了，我是拿给同学看的。”刚才围着看的同学也帮着求情：“老师，您就原谅他这一次吧。”我被眼前的变形金刚和几双乞求的眼睛难住了。不没收，有违自己说过的话，在期中复习紧张阶段，谁也不许带玩具，一旦发现，我就没收。老师说话不算数了。没收，还真有些不忍心，正在我犹豫之间，却缓和了当时的情绪。我说：“只能午休时和同学们玩一玩、看一看，上课时不能拿出来，放学马上带回去。”王同学一听，马上露出了笑脸，连声说：“谢谢老师，谢谢老师。”第二天早晨，我刚走进教室，发现桌子上有一张字条，上面写着：李老师，谢谢您没有没收我的变形金刚，我今后一定要好好学习，不再犯错误了，请您相信我。看到字条，我顿时有所悟，我宽容了他，他就自觉地改正错误，还增进了师生的感情，这意外的结果，使我感觉到：适当宽容学生的过失也是一种教育的技巧，也能达到教育学生的目的。
【案例反思】
可以说，生活中的许多突发事件、孩子们身上存在的一些现时问题，都是我们有针对性地展开德育活动的最佳契机。学生在成长过程中必定会犯错误，成长的过程就是一个不断犯错与纠错的过程。学生所犯的错误有理由得到教师的谅解，更有权利得到教师的宽容。宽容是一种信任；宽容是一种激励；宽容更是一种仁慈。让我们每一位教师都学会宽容吧！


