德育案例——八（2）班黄建斌
发布人:黄建斌  时间：2014/6/22 16:07:08
最近几年，随着手机功能的日益强大，中学生带手机在校内俨然成为一道独特的风景线，就拿我班来说，42个同学中近三分之一的同学都有手机。但是随之出现的一系列诸如课堂上响起手机铃声、下课用手机听音乐、玩游戏和上网查找答案等问题让越来越多的班主任感到担忧。为了加强班级的管理，我开始禁止学生带手机到学校来，但仍有学生存有侥幸心理，忍不住带到了学校，每当我在班级没收手机时，处理的办法要么要学生放学后带回家，要么通知家长到校来领。但就这样的处理还是发生了一件让我始料未及的事。
【情况介绍】
顾某是我班一名暂差生，平时不遵守学校的规章制度，经常小错不断。那天中午我照例到班级的后门来巡察一次，突然看到他举止有点异样。我从侧面只能看他对着教室门口的右耳，但他用手托着腮，并捂着左耳。当他感到班上突然变得十分的安静，便知道我来了，于是慌忙把好像是类似耳机的东西塞进抽屉。虽然角度不好，看得不真切，但我已猜出是在用手机在听歌。等我走到他的面前，在他的抽屉里发现了一部手机。我感到很气愤，面对低头认错，默默无语的他，我只是简单的告诉他，让他的家长来讨。当时我哪里知道，问题想的太简单了。第二天放学后，我回到办公室拿我的手机准备回家，可是翻遍整个办公桌却没有，于是我借同事的手机拨打我的手机号码，手机响了几遍但无人接听。我仔细回想放学前班级的情况，发现当时只有顾某一人不在班上，联想起昨天我没收了他的手机没有给他，我初步断定手机是他拿了，于是我拨打他父母的电话，叫他们去孩子那去看一下，我又一次拨打了我的手机，这下他终于接听了我的手机。我的手机有了着落。
【教育过程】
在他和父母把手机送到学校后，我要求他把事情的经过写下来，由于当天天色已晚，而且根据他的叙说还涉及到班级另外一个学生王某，我还要核对具体的情况，因此我叫他的父母把他带回家先进行教育，明天和父母到校听从处理。第二天早晨，我先到班向王某了解了情况，和他写的过程进行了核对。了解到过程是这样：因为我把他的手机没收没有给他，他决定趁我不注意把手机偷走，于是趁放学前我在班级管理时，他和王某一个望风，一个到我抽屉里把手机拿走了。当我问他为什么拿我手机时，他告诉我是拿“错”了。面对他的这种回答，当着他的父母面我责问到：把两个手机放到一起比较，很明显两部手机区别很大，怎么可能拿错？即使拿错了，听到我一遍又一遍的打，为什么不接听？发现自己拿错了，为什么不给老师还回来？面对我的责问，他哑口无言了，最后他承认了自己不是拿错了，而是对老师的打击报复。接下来在处理的过程中鉴于他态度诚恳，认识充分，我本着治病救人的原则，从以下几方面进行了处理：
第一、让他知道他的错误之处，指出他的行为的严重性。整个过程中他的做法，因为没有经过别人的同意，所以无论是“偷”还是“误拿”都是违法的。小时候不了解、不教育、不改正，走上社会就会犯大错。
第二、对自己的行为进行深刻地反思。接下来几天反反复复的写反思，直到老师满意为止，并且要家长签名作保证。每天到老师处汇报当天的思想和行为。
第三、征求了他和父母的意见，是否要在班级和学校公开处理。得到其父母的恳求，我并没有在班级和学校公开处理这件事，只是私下处理了这件事，保护他的尊严。
从这以后，虽然他还会犯一些小错，但与前面相比，各方面都有了明显的改变。事后他的父母也多次打电话给我，对我在处理这件事上的方法和宽容表示了感谢。
【案例反思】
在处理完这件事情后，有老师认为我的处理比较简单，应该给他更严厉的处罚，但我个人认为：中小学生还不是一个创造价值的人，正处于成长与学习阶段，思想还不成熟，不加强引导，容易引起偏差，出现一些社会问题。“人非圣贤，孰能无过，有错改之，善莫大焉”， 作为教育工作者，我们一定要具有宽容之心，要能宽容学生的过错。不论学生犯多大的错误，一定要给予他们改过自新的机会 ，唯有如此，青少年学生才能不断地克服的缺点 ，成为一个真正对社会有用的人。写这个案例我也只是想探讨对学生心理的把握和教育方式，处理问题上可能还有诸多不足之处，希望可以多多给予批评、建议。

