德育案例---八（13）班   田敏
发布人:田敏  时间：2014/6/21 15:56:54
【情况介绍】
我班学生小S有一大爱好，迷恋看玄幻小说，要么在家上网看玄幻小说，要么花零花钱买玄幻小说，下课看，上课偷着看，在家经常作业不做背着父母上网看，晚上不睡觉偷偷看。玄幻小说被老师和家长在课内外没收了好多，被老师和家长批评了无数次，但依然我行我素，是班级有名的“顽固派”，真让老师和家长头痛。
【教育过程】
有一次，语文老师测试读《水浒传》的情况，小S仅得了20多分。在得知这一情况后，我与他谈话，肯定他喜爱看书是好事，但看书要对学习和增长知识有帮助。但这名“顽固派” 依然认为读玄幻小说没错，对他的学习也有帮助。在这种情况下，我同意他在补看《水浒传》的同时也可以每天看玄幻小说20页左右，但条件是每天必须将两样都看完后写100左右的读后感。小S同意了。以后的一周，我每天检查小S的两种读后感，发现他看的《水浒传》的读后感越写越多，而玄幻小说的读后感却越写越少，但我要求他都要补足字数。两周之后，小S主动来找我，说玄幻小说不再读了，因为两周下来，他感觉读玄幻小说对学习没帮助，纯属浪费时间，并且保证以后再也不看玄幻小说了。在以后的一段时间内，通过观察，我和小S的家长都感觉他的确再也没有看玄幻小说了。
【案例反思】
1.教育学生慎重选择课外阅读读物。书是我们的良师益友，但随着现代出版业的发展和网络图书的发展，书是多了，但书的质量却是良莠不齐，许多精神不健康，不利于中学生成长的书到处都是。教育部因此推出了中学生必读书目，教师也要适当推荐一些适合学生阅读的书报杂志。中学生读书要“杂”，各方面的知识都要涉猎。班级要发挥小书柜的作用，同学间要学会分享好书。
2.教育学生改正错误的基础是让学生从内心认识错误，并主动去改正错误。如果学生没有从内心去认识错误，认同老师的教育，那么，学生也就不会主动去改正错误。“堵”不如“疏”，“疏”不如“导”，“导”不如“悟”，“悟”就是学生自己的“感悟”。

