七（7）耿龙新 德育案例-----学生、老师、朋友
发布人:耿龙新  时间：2014/6/13 12:28:35
七（7）耿龙新  德育案例------学生、老师、朋友
基本情况介绍-------他不是别人，他就是我班的张某某，作为新初一
学生，进入初中，不知天高地厚，不怕人，而作为对初一学生最好的
教育时机，就是开学时班主任的第一次，教育的第一人，教育的第一
次效果。那是谁？在什么时间教育最适合。
教育对象、时间-----（1）在军训期间，学生比较苦，对老师的个性
不太熟悉，对老师处理问题的方式也不理解，在加上初一学生新鲜感，同时我“欲擒故纵”积极的观察、理解、记录，发现张某某有点特别，同时调查他小学的同学。刚开始学生军训状况不怎么好，此时我认为好“出手了”，冷不防的把张某某拉到队伍前面，讲了这一段训练时的种种违纪情况，包括违纪时间、违纪内容，点到为此，无更多的教育。让他自己去思考、改正，而我此时的目的是，静观其变，进一步探底他的厉害，同时也让他捉摸不定老师处理问题的风格。此事告一段落。(2)正常教学阶段，如何做到中午学生午休好，开始我只说不做，把午休纪律要求说一下，不定期的去看，及时记录，叫班干部暗示给讲话的同学，放学前，我到班级中观察他们的面部表情，那种眼神就告诉我，老师今天放学肯定要找我，我只点评了每天的午休情况，有进步、但还存在问题，具体不讲，放学，他们几个立即“喜形于色”，
果不其然，不仅他们大胆违纪，同时其他同学也开始蠢蠢欲动，好此时好收网了，放学时，第一个报张某某，同时还有其他同学留下来，并把他们违纪的时间、干什么事，都一一报给他们听，这是要杀鸡给猴看，把事情说的很严重，给其他同学看看，但是当其他同学放学后，我又把他们叫到老师办公室，特别重点和张某某交流，不是大量的批评他，而是重点说这一段时间他的优秀表现，和他身上的性格，和老师小时候的性格差不多，我特别喜欢你，但是作为老师、班主任必须管好学生，肯定要对学生有纪律要求，同时老师个人也愿和你交一个朋友，而作为朋友更要“以诚相待”“相互信任”“互相配合”“互相支持”，你能签下这个协议吗？我也知道这对他很难做到，所以我也给予他一定空间，一年中只允许犯三次小错误。最后握手表态看其表现。
教育效果-----这一年来，不管在学习、纪律上都有一定的进步，特别积极的参加学校的各项活动，虽然还有时违纪，我始终对其没有发火、训斥，因为我一直把他作为我的学生、朋友。只有一次，集中精力大骂了他一次，你不是人，是人就有感恩，这还是我第一次看到他哭。我想效果出来了。
教育思考-------教育教无定法，因为我们面对不同的年代、不同的学生、不同的事情等，但我们教育要选择合适的人、恰当的时间、行之有效的方法、考虑教育后的反应、效果。我们只有不断学习，积累经验，才能游刃有余。

