七（10）班德育案例（何文静）
发布人:何文静  时间：2016/6/20 14:08:55
德育案例
——不要轻言放弃
一、学生的情况
姓名：王某
性别：男年龄：14岁
二、问题及行为表现
1.学习缺乏主动性。经常不能完成作业，不刻苦，缺乏毅力，没有钻研精神。
2.性格倔强、好动，与人相处办事，不能“吃亏”，缺乏自制力，责任感淡薄。
3、自束能力较差。有依赖和惰性心理，聪明但不爱多动脑。
三、他的个人背景和分析
1.王同学今年14岁了，由于父母不重视子女教育，父亲又不在身边，母亲忙于工作。周某上课好动，不爱听讲，跟不上学校的课程，学习成绩很差。可能是由于回家不预习也不复习，跟学校课程进度很费劲。老师布置的作业完成不了，多一点也不想做，没有毅力克服学习上的困难，根基打得不牢，使学习成绩处于下游。不接受批评，不愿意改正自己的缺点。母亲又比较溺爱，周某特别会说话，总是没在妈妈发脾气之前就说好话，妈妈也不追究了。而且他永远都不承认自己是错的。
2.学校背景：他在老师眼里，学习成绩中等偏下，品德不好和有不良行为，不遵守纪律，所以挨批的事都能找到他，他对老师有敌对情绪。与同学相处时经常使用一些污言秽语，随便拿同学东西玩，不拘小节，缺少老师的关爱，缺少与同学积极的沟通。
四、措施方法
1.根据王某的实际情况，我认为他的本质是好的，如果与家长配合共同对他进行耐心细致的教育和帮助，他是会有改变的。
2.协同科任教师对他作业出错误，出问题的方面，耐心指导，认真帮助他分析错误原因，让他自己找出错误所在。同时，没有放松对他的教育，用爱心去关怀爱护，用爱心去严格要求，平时只要是他犯错误了，我都要跟他讲很多的道理，必须有足够的理由才能让他心服口服。他有一点进步我也会及时于家长取得联系，进行表扬。
3.针对王某惰性强的缺点，激发他热爱生活，热爱学习的热情，每天安排他收发学生的作业，他认真去做，从而也让他看看别人的作业，对他是一种潜在的教育。经过与家长沟通得知，他在家中也能坐住板凳写作业了。
4.适度“惩罚”帮他养成常规
虽说教育从严，管理从严，处理要从宽。长期形成的不良习惯和行为，不是一下子就能改正过来的。有时也要对他出现的违纪行为予以适度的惩罚。开学两周后的一天，有同学告诉我，周棋同学弄坏了其他同学的作业本，还威胁人家。我的处理办法是让他自己写明事件的过程，重点写清自己在这个事件中的作为。如果你是对方同学，如果你是老师，你会怎样处理这件事情，反思自己的行为及应当承担的责任，是男子汉就应当对做过的事勇于负责。
对他的一些小毛病，如眼保健操不好好做，上课接老师“话把”，扰乱课堂纪律等，就让他到为班级打扫卫生一周，同时做纪律组长，抓违纪学生一同劳动。而一旦出现打闹打架现象，就要写心理报告书。我采取的这些处罚方法的原则是：不会让他的身体或心理受到任何的伤害。做纪律组长可以锻炼他的管理能力、自信心，还有助于塑造自身形象；写报告书可以进行自我反省，自我提高。并且在处罚的过程中，老师采取这些做法的目的只有一个：就是想帮助他，完善他，提高他，努力想使他成为一个优秀的人。
4.持久的信任耐心的等待
任何一个有不良品行的孩子，都不可能通过老师的一两次谈话，三五次的思想工作在三周两周内该掉的，有些可能要几个月，一两年甚至更长的时间才能有所长进。所以我从不对他短期内出现的屡犯屡改，屡改屡犯的现象丧失信心，给他一定的时间，冷静耐心地与他一起分析原因，让他感觉到老师时刻都在关注着他的成长和进步，老师会长期持久地支持信任他。
五、教育效果与反思
经过一个学年的努力，他的行为习惯有很大提高：衣着整齐了，语言文明了，口头语少了，集体观念增强了，与同学关系融洽了，学习方面也有很大进步。
对待问题学生必须坚持疏导、鼓励、情感交融与严肃纪律相统一原则。重要的是要给予更多的关注，要付出更多的心血。要用一颗宽容的心来对待，要欣然地接纳，要对他充满积极的期待。多站在学生的角度考虑问题，把心理沟通放在第一位，更多地走进的学生的内心真实世界，成为他们可以交心的朋友。这样，老师的真诚、友善的表扬和批评才能被他乐意接受。结合学生成长导师制，充分利用任课教师的资源优势，班主任与之密切配合共同完成教育转化工作。
滴水穿石，长期持久的支持信任很重要，一旦放弃，他就可能会重蹈覆辙，自暴自弃，我们的工作也会前功尽弃。所以我认为还要坚持"导之以行，持之以恒"的原则，耐心细致做好反复教育的转化工作。这样，才可能收到较好的教育效果。

