2013---2014年第一学期八（17）班德育案例（成霞）
发布人:成霞  时间：2014/1/17 12:48:40
【情况介绍】 我班学生李浩然，平时学习态度不端正，没有学习的兴趣。上课一手撑头，一边打瞌睡。双休日作业几乎不做，喜欢和几个行为不端正的少年来往。上学期，我喝他的母亲多次交流，想方设法对其进行教育引导，但收效甚微。她的妈妈甚至这样说：随他去，我太累了，不好好学习今后受害的是他自己，让他自食其果好了。

【教育过程】 听了这话，我感到很痛心，一个做母亲的，轻易不肯这样说。我做起了她的思想工作，同时和该生的父亲交流，让他们齐心协力管教自己的孩子，不要对他失去希望，他尚年幼，还没有人生的准则，现在有点不在正轨，正需要我们老师家长引导，我们要有足够的耐心，相信他会有进步的。
接下来，我在学校对他格外关注，下了课，我常故作无意地和他聊聊天，了解他的思想动态，课堂上我总是吧最简单的题目留给他，在他答完后给他加分，提高他的兴趣。慢慢他可是融入了课堂，回答问题积极主动了。我常常在班级打扫时对他委以重任，让他觉得老师很看重他。作业偶有不做，我也不大声训斥，有时对他网开一面，他反而觉得自己不好意思。最近，他的作业完成情况基本正常，上课也不打瞌睡了。我喝他母亲交流时，她也感觉到了他的进步，为此感到很欣慰。

【案例反思】通过李浩然同学的案例，我觉得，班主任永远都不要对一个学生说放弃，因为这关系到一个学生的一生发展。班主任要有足够的耐心，做细致的转化工作，在工作时，一定要用大度来包容学生的不良行为。还要怀揣一颗爱心，因为，唯有爱才能融化坚冰。


