九（10）班德育案例（徐金元）
发布人:徐金元  时间：2014/1/16 17:40:13
时间如白驹过隙，我做九（10）班的班主任快三年了。在这忙碌的复习备考冲刺阶段，在这本应与日俱增的师生情谊时刻，我悄悄地发现，在这群可爱的的孩子们中间，有一种故步自封的情绪在蔓延，让我惊愕不已。自信在泯灭，气馁在滋长。朱泉潮、祝健聪等同学，多聪明的孩子！近三年来，全体老师总是企盼他们“不待扬鞭自奋蹄”，把握机遇，来一个“长风破浪”“直挂云帆济沧海”！可哪曾想到，他们是大考大玩，小考小玩，每次考完后，保证是一个接一个，可学校排名次是一退再退。于是，他们像打蔫的茄子，始终振作不起来，那充满血性的男儿斗志全无了。最可恶的是，他们为图一时之快乐，以完成作业为借口，经常上网聊天、玩游戏，有时从网上抄作业。某些同学自认为自己是家里的“特保儿”，老师是批评不得，指责不得，挫折教育更是施行不得，受了半点委屈，眼泪像断线的珠子往下直掉，嘴吧噘起来快到天上去了。封闭的我，自私的我，得理不饶人的我，让某些同学老是用“袖口里打手电筒——直（只）照别人。”要老师重视我，优待我，呵护我，不应该“歧视”“鄙视”学生，应该“公平”对待每一个学生。
主动在湮灭，应对在俱增。有人说，初三的学生是“起得比鸡早，睡得比牛晚，冬天脚麻木，夏天蚊虫咬，没完没了的作业，整天昏沉沉的大脑。”这种校园生活的真实写照，确实令人同情，但在这种考试制度下，同情是改变不了现实的。高圧之下的疲惫，使一部分同学产生了抱怨的情绪。抱怨家长叮得过严，抱怨老师逼得太紧，于是，绞尽脑汁来应对一次次作业，一场场考试。作业非得老师三令五申，如果老师不扬起高高的教鞭，不大声的呵斥，便会一拖再拖，更有胆大者，干脆不做。……每一场考试，总有一小部分同学抱着侥幸心理，把希望寄托在舞弊上。考试前，我谆谆告诫同学们，学习不能投机取巧，不能存在一毫的侥幸，要一丝不苟，一步一个脚印：上好每一节课，背牢每一个单词，做好每一次作业，从小小的“一”上构筑成功的彩虹。可就是这发自内心的肺腑之言，竟在教室里被一阵耳边风吹得无影无踪。孔子说：“爱之，能勿劳乎？忠焉，能勿诲乎？”面对班级中的陋习，虽然我的心像灌了铅似的沉重，但由于自己义无反顾地选择了这份职业，所以我还是“爱之”、“忠焉”。唤回那一只只迷途的羔羊，唤回他们的良知！

