七（5）德育案例(黄雯)
发布人:黄    雯  时间：2014/1/16 14:37:20
七（5）德育案例(黄雯)
情况介绍：
新年，我收到了一份特别的贺卡,漂亮的卡片上写下了许多学生的留言：
--希望您这届学生继续考出好成绩，续写我们的辉煌。
--现今已习惯了高中的生活，但过往的记忆还是留在心中。今年没能返校，但我想真挚地说一声：“老师，工作顺利！尽管离开了您，但对你的感恩之心没有变，在这看似寒冷却又温暖的冬季，愿老师您节日快乐，以及对全体老师的问候！
--回味初中时光在一起生活学习，多么尽心！其间融入的故事情感，至少还在记忆中，分别后遇到了不同的人和事，经历了更复杂的事件，我们各自步入人生的轨道，至今我才明晓生活是融化在磨砺与艰辛之中的。黄老师的话在闲余时光常常给自己以慰藉，凝练了生活，在生活中留下印迹，不觉想起了你们，想起了那段时光。新年喜悦的氛围即将来临，借着这份喜悦将喜悦延续，这是我们学生所期盼的！
--黄老师，说实话，笔已经在我的手里打转了好久，不是没话说，而是话多得不知从何说起。开始的时候，我们都是孩子，您拉着，拽着我们走过三年。如今，我们分别也有半年了，但是我们每个人在心中为你筑堡从未拆除，即使我们遇到了更多新的老师，却只有您是时常在我们心房进出的人。很快，我要十八岁了，再不长大，再不懂事，就有点说不过去了。您用母性的爱教育我们，使我们都成了有爱之人，我们总是像您一样去爱每一个老师，竟发现高中真的很有乐趣。新的一年，祝您身体健康，牙齿天天晒太阳！
--现在的我已不是初中那个软弱爱哭的小鬼了，我是一个乐观，阳光的小鬼啦！我一直以为初中的我很成熟，现在才发现，那时的我其实很幼稚，很多事看不开，也放不下，还很爱哭。现在我学会更积极更乐观地去看待每一件事，上高中到现在，我从没因为考试而哭过喔！她们都说我变幼稚了，我却觉得，我变成熟了，我懂得了快乐学习与生活的含义。而这快乐生活惟一的缺憾就是不能常常见到您啦。还记得您当初站在讲台上给我们上班会课，那神采飞扬的模样，我这辈子也忘不了。您把我们每个人都当成自己的孩子疼，在我们心中，您就像妈妈一样。现在入冬了，您一定要保重身体啊！
--人的一生有很多个三年，我们也是，但是和您一起走过的三年却是独一无二。我们用最大的笑容祝福您：身体健康！笑口常开！我们永远爱您！
读罢贺卡，寒冷与疲惫立去，满心的快乐与激动。我带着它走进了教室，昔日学生的那份爱与感激，他们的醒悟与成熟，他们的榜样作用会引领当今的学生同样走向成功。我一一读着他们的话语，分析他们曾今的遗憾—偏科,不自信，不锐意进取，容易气馁，好耍宝宝脾气等！我更渲染了如今的他们懂得了快乐学习与生活的含义，成了有爱之人，同时又学会爱现今的老师与高中生活！这是多么让我欣慰与自豪！而他们的祝福：这届学生考出好成绩，老师桃李满天下。这可一直是老师孜孜追求的一切！我讲得太激动，孩子们听得如此专心，善感的孩子眼里有泪，而他们的感言与誓言让我觉得我是如此幸福！
学生A：将来我也会在每一个节日在市高中给老师寄上祝福！
学生B：老师像我的第二个妈妈！
学生C：老师，我也爱你！
学生D：正如那些大哥哥大姐姐所说，人的一生有很多个三年，但我会更珍惜余下的二年半，更懂事，更勤奋.......
快下课了，我破天荒的为全体学生唱了一首歌曲“为你”，也许不成曲调，但我会一如既往，为他们送上冬日暖阳，为他们擦亮满天星光，让爱一直为他们导航！
教育反思：
教育就是率先垂范，爱，引领，传承，简单枯燥的说教不如来源于生活的点滴，真可谓生活处处皆教育！

