九（17）班德育案例（仲蓓）
发布人:仲蓓  时间：2014/1/16 14:30:32
九（17）班德育案例（仲蓓）
---我的“对头”和朋友
【案例简介】
进入一中时，我中途接手了当时的八年级4班，虽然工作了6-7年，可是当班主任还是头一回。面对初二这些正值叛逆期的孩子，看着很多个子比我还高的学生。我心里既畏难又焦躁，我担心我这“半截插杠”的老师，学生能接受吗？我的授课思路他们喜欢吗？他们能适应吗？一连串的问题反复萦绕在我的脑海里。果不其然报名的第一天，我就遇上了个“钉子户”，对于我分配给他的保洁任务，他竟然很坦然的跟我说：老师，我不会弄！我被他堵得哑口无言。而这仅仅是个开始。从那以后，有女同学自行车车胎因被他戳破而来告状的，有和别班的同学打架家长找上门来的，有因为从早上一直睡到放学而被在校园网上连续批评的。更离谱的是，还曾因为在家和父亲打架，被他父亲投诉到我这的事…这就是我们班的小G同学。无语、无奈、无从管起。
【教育过程】
他只是当时班上很多特殊个体中的一个！可是经过长时间的相处，我慢慢发现这个“混世魔王”的另一面其实是个重感情且仗义的小子。当我了解了他的身世后，我再也没有了对他的厌烦，对于一个没有母亲关爱的孩子来说，这些错误的责任并不全在他。之后，只要有时间，我就会找他谈心，每次犯了错，我也会毫不留情的批评他，有好几次这个高大的小伙子都被说得流下泪来。渐渐的，他的身上也发生了可喜的变化。看到他的转变我很高兴。之后我就把值日班委的重任交给了他。到初三时，我这个班主任已经可以舒服一半，自习可以不进班，班上安安静静。外出学习可以不担心，绝不会有突发事件。为了小G同学的学习我也曾伤透脑经。可有一次这孩子竟然和我说：老师，你别把时间花在我身上了，我已经荒了两年，实在是心有余而力不足了。但我保证，我上课再也不会睡觉，也绝不给班级抹黑。中午午睡，你去休息，我帮你看着。这次，我又被他堵得哑口无言，但是心情却久久不能平静！那年初三，我这个班主任除了学生升学的压力之外，真的做的很轻松，几乎再没有违反纪律的事件让我去烦心。
现在，这一届的学生已经毕业两年，但小G同学还时不时的和我在网上聊天。前年他告诉我：老师我进了职中的学生会了，今年他告诉我：老师我现在是学生会的主席了，学校还让我参加入党积极分子的培训，这样我找工作机会更大呢！看着他的进步，我感动莫名。也许他没有考上市高中，考上普通高中的那些孩子优秀，但在我心里他就是个优秀的的孩子。我很感谢他，很感谢那一届的学生，因为这样的事情在当时的班上有很多。他们让我体会了做老师的感动和幸福。
【案例反思】
“人之交往，贵在交心”，学生的内心世界是丰富多彩的，可它们只对自己信任的人敞开。亲其师而信其道，在师生关系中，老师处在更主动的位置上，建立什么样的师生关系，主动权在老师手上。老师应该 “蹲下身子和学生说话，走下讲台给学生讲课”；关心学生情感体验，让学生感受到被关怀的温暖；自觉接受学生的评价，努力做学生喜欢的教师。苏霍姆林斯基曾说过：有时宽容引起的道德震动，比惩罚更强烈。
教师的职业是平凡而琐碎的，正是因为老师们都愿自己像一片绿叶，默默地去成就果实的辉煌，才有今天的桃李满天下…

