八（4）德育案例（姚庆龙）
发布人:姚庆龙  时间：2014/1/16 13:37:18
案例：
这学期我接手八（4）班，学生报到的那天，我第一个见到的学生就是谭某某，长的很机灵，戴付黑框眼镜。很快我发现他工作积极热情，不怕吃苦，大夏天主动承担分发书本等活，班级值日任务分配时又和童同学一起选择了排自行车的苦活。我看在眼里，暗暗认为这是个班干部的好人选。
谁知开学没多久我发现谭某某在学习上缺少毅力，浮躁马虎，成绩也处于班级中游，我按照常规方法和他交谈了一次，对其学习成绩提出了要求。但接下来的两次大考，他的成绩始终不见起色，他在班级活跃的身影也逐渐消失了，对此我并没有太多关注。谁知期中考试后，谭某某上课讲话，课后作业马虎，甚至不做作业，我意识到问题的严重性。我把他叫到办公室，准备用严厉的批评作为谈话的开始，谁知他立马摆出一副“无所畏惧”的姿态，冲口说出“老师，你虚伪！”，我吃了一惊，火上来了又被我压了下去——听听他的陈诉也好，“开学时你很喜欢我，但看到我成绩下降时，你就不喜欢我了，你和同学们都瞧不起我！”，哦！原来这是个心灵过于敏感的学生，他的情绪影响了他的表现，以至于“破罐子破摔”。
我尽量用温和的语气说：“我从没有因为成绩差不喜欢某个学生，只会为学生的行为品行差而生气。而且我一直都很欣赏你，你热情，有能力，是老师的好助手。”，只这一句话就让谭某某低下头。接着我坦诚地说：“的确，在开学一段时间里，我对你的成绩是比较失望的，因而也有所忽视。”我没有遮遮掩掩的表达出乎谭某某的意料，他的态度情绪也不知不觉放松了。我话锋一转“作为一个中学生，成绩是你进入高一级学校最重要的砝码，没有好的成绩，你的雄心壮志将难以顺利实现。”，“每个人在集体中都是重要的一分子，我们八（4）班每一位同学都在为班级的荣誉作出自己的努力。”此时的谭某某感觉到了不安，经过我们师生坦诚的交流，他决定改变现状，给我写了一份深刻的反思，提出了期末目标，上课也不讲话了，作业也比以前认真了，成绩有了显著的提高。

思考：
作为班主任不可能对每一位学生的心理都了如指掌，但我们要努力的去了解；我们也不可能对每一位学生的情绪变化都完全清楚，但我们要尽力关注。出现苗头要细心，有了问题要耐心，对于中学生，坦诚更是解决问题的关键，在处理问题时，我们要爱护学生的自尊心、自信心，细致分析问题的成因和危害，做到严中有爱，对于存在困难的学生（特别是心理困难的学生）我们要不失时机地给于鼓励和帮助，这对学生会产生很大的影响，甚至可能影响他的一生！


