孩子，你该慎重（九（9）德育案例 杨卫国）
发布人:杨卫国  时间：2014/1/16 10:50:55
【情况介绍】上上周我班某生过生日，也许无意也许有意，请了十多个男生和女生晚上齐集吃火锅，那夸张的吃相，喧哗的状态让人真的难以接受。更有甚者吃过后有人直接跑到城北公园玩，还有人回家拿电瓶车骑车去玩。事后家长打电话纷纷说出心中的担忧：（1）这些人中有好几个人这阶段出现了作业极其马虎，学习很不像样的状况，此种情况对于此岁数的孩子弊远大于利，心野了学习何以维持？（2）有学生为晚上吃饭下午就到同学那儿边玩边等，整个下午不回家。

【教育过程】首先通过学生了解情况。其次与不同层次的学生面对面交流，最后邀请部分家长召开了会议。

【案例反思】（1）男女同学交往极易早恋。（2）很不安全，更有的是乡下的，出现安全谁来担当。（3）不同学习态度的学生在一起，互相影响，这严重地打破了班级的平静，此风再长，班级纯正的班风将受影响，到时不仅害了的孩子，还互相影响。最后提出希望（1）参与此次活动的孩子家长要严格教育，不要小视同学间的交往，因为交往的时候不当就是害了孩子。（2）没有参与的孩子家长能引以为戒，绝不允许此类事情在发生。最后共勉：爱孩子不等于放纵孩子。多少人在为中考忙碌着，让我们为孩子的未来全力以赴吧。

