九（6）德育案例---俞秀兰
发布人:俞秀兰  时间：2014/1/16 9:51:27
九（6）班德育案例
——怎样教育好倔强的学生
俞秀兰
下面是我们班的一些德育教学案例：
【情况介绍】程泽功，个性倔强，看问题有自己独立的见解，看似较一般同学来得成熟，但在初中人生观初步形成时期，较多地接触到社会上的阴暗面，逐渐滋生了对人生、对社会特别是对现行教育制度的不满情绪，进入初三以来，因学习任务的加重，成绩不如人意，思想就越来越偏激，老师、家长一次又一次的教育疏导在他眼里却都扭曲成了对他个性的压制，以至与学校、老师、家长的对立情绪愈演愈烈，上课似听非听，经常上课睡觉，下课与同学打闹，作业爱做不做，时常迟到。进入初三后，程泽功的情绪一直不太稳定，想法偏执。老师、家长多次联手，耐心做工作，但始终收效甚微。今年开学不久，他内心更加压抑。在犯错的检查中写到：“我看某某不顺眼....某老师冤枉我....凭什么？”就这样的学生把所有的责任都推到学校、老师、家长身上，觉得自己只是一个受害者。上课时一个字也听不进；课后，虽然仍和同学讲话、玩乐，但这时的目的是不一样的。这时在课间与同学玩乐已成为支撑他上学的主要动力。就这样，迷迷糊糊地过着日子。
有一天早读课时，张宇朋同学从教室外进来，他在里面拼命抵死了门，这样一推一抵他把同学的手指压骨折了，张宇朋哭着告诉老师，当我找到他时，我还没说什么，他立即跳起来：“有什么，大不了付给他医药费，我又不是故意的？！”当时他的情绪非常激动，觉得再呆下去也没什么意思，于是一下课，向班主任讲了一声就离开了学校。
我立即与他父亲联系，告知了情况。第二天，他父亲拽着他来到学校，让他继续上课。但他死活不肯，且态度、言辞非常激烈，就在办公室里与父亲大吵大闹，差点动手。在他父亲说出气话“要断绝父子关系”时，他竟然说：“断绝就断绝。你们给我的钱，我都记着，以后一定会还给你们的！”一旁的主任当即驳斥道：“经济帐暂不算，你父母养育你十几年的感情，你还得清吗？”他不吭声了，但仍执意退学，说要去打工挣钱，并转身就走。
【教育过程】本着不放弃一个学生的信念，会同老师、家长一起分析研讨对策，决定：第一，暂时满足他的要求，让他自己去找工作；第二，家长跟亲朋好友讲好，若去他们处找工作，要他拿出高中毕业文凭来；第三，这期间，不再逼他，给他时间、空间自己去想、去做。
一段时间后，在外面碰壁了，又想复学，考虑到他的情况不是一朝一夕形成的，想再看看他的决心有多大，毅力有多强，便严肃地告诉他：学校不是任他随意进出的，不能想走就走，想来就来。若他真心悔过，再给他一个机会——用一周时间深刻反省，写一份思想认识；将开学以来的各科作业补起来，交给任课老师，等所有老师都认可了，才能进教室。
这些经历对他触动很大，他的思绪不再平静，将自己的所作所为所想反复思量，逐渐认识到了自己的错误，下决心要改正。趁着补作业的间隙，想着同学们在学校里认真听讲，老师们辛勤耕耘，更重要的是，想到自己舍本逐末，在人生最美好的时刻，最适宜学习的时刻，却做出了如此愚蠢、幼稚可笑的行为……至此已深深忏悔，对于老师、家长，无以回报，只有发奋努力，刻苦钻研，争取在学业上有所成就。
【案例反思】信息的时代，开放的社会，学校不再是封闭的象牙塔，学生从现实生活中得到的影响、教育可能比书本知识、老师的说教来得更直接、更生动、更丰富。顾嘉成因受到社会上过多的不良影响而使自己的人生出现了偏差，但同样是现实生活教育了他、纠正了他，令他回到了正常的人生轨道。因而，我们现时期的学校思想品德教育要建构基于生活、社会的开放型活动德育模式，借鉴、运用陶行知先生的“社会即学校、生活即教育”教育思想，面向学生的生活实际，面向社会，拓展教育时空，以生活为中心，以活动为中心，构筑校内外相互沟通、结合的“大教育”格局，加强德育工作的针对性和实效性。

