八（12）班德育案例（冯巾权）
发布人:冯锦全  时间：2016/6/18 8:34:31
八（12）班德育案例（冯巾权）
也许是由于到了期末阶段，学生对学习已经感到疲惫，对自己的要求也越来越放松，班级的迟到现象越发严重。尤其是方同学，几乎是天天迟到，每次找他谈过话，敷衍两天，就依然故我。对这个学生，我已经到了忍无可忍的地步了，昨天，我就警告他如果今天还迟到，就停他的课。
现在早读的铃声已过，他还没有出现在教室里，我的“火”就上来了，就准备他迟到时，把他抓个正着。在教室里，我望望窗外，看到他和我班的班长正从食堂方向走来，我一惊，怎么班长也迟到了？我脑子快速思索，如果把他停课，班长是否也停课？不行，班长是我班的学习尖子，停一节课对他损失很大，况且马上就期末考试，班长能考进年级前20名。如果都不停课，让他在我前大摇大摆地进来，我又没有任何举措，他会认为老师也不过吓吓他而已，以后老师的话会在他那里大打折扣。怎么办？正在这时，他们已经走到教室门口，我拦住了他们，对班长批评了几句，就让他进教室了，而把这位同学留下来，写检查，这位同学产生了抵触情绪，不写，我问他为什么不写，他说“老师你偏心”，听到这句话我很震惊，后来，我也认真地反思了一下自己的做法，有不妥的地方，也圆满地解决了这件事。但从这件事中，使我体会颇深，也为今后能更好地开展教书育人工作奠下了基础。
案例评析：
美国作家爱默生说“教育成功的秘诀在于尊重学生。”尊重是爱的具体表现形式，是建立师生感情的基础。在学习生活中，学生的情感得到了尊重，他们的潜能就会得到充分的释放。尤其是对差生的尊重更是对他们的一种最大的激励，也是给了他们一种向上的动力。
教师的尊重和爱护会使学生感到温暖。只要我们教育者多给他们一份爱，每个人都来关心差生，爱护差生，促差生向积极方向转化，是完全做得到的。案例中，我就疏忽大意没有做到尊重方同学的一片苦心，及时给以表扬；让其他学生误认为“差生无论做什么有益于集体的事，都是不会得到老师的赞赏的。”从而更自步自弃了。这是我需要补救的工作。
平等对待优生和差生。不少教师认为只有学习好的学生才是人才，对他们总是高看一眼，平时的态度和评价也是较为积极的，而对那些学习不好的学生则打心眼里看不上认为他们根本不是念书的材料，将来也不会有大出息，因此对他们的评价也是消极的。这是认识上的偏见。当前，从校内到校外、从教师到家长，一提到差生，似乎叫人担忧。社会上的人听说是差生，就摇头；家长知道自己的孩子是差生，心里面就有说不出的难过；班主任听说是差生，就不愿接受。对于我自己在这件事中，也因带了有色眼镜对待优生和差生，才导致引起学生的私语的；也影响了自己的教师形象。作为教育者既要培养尖端人才，又要面向全体学生，一视同仁，平等对待，这才是正确的教育。
应尽量发掘差生的闪光点。和中等生或“优生”一样，后进生并不是一无是处的，如果经常深入班级，细心观察就不难发现，每个后进生的身上都有自己的优点。因为学生是发展中的人，有较大的可塑性和矫正的可能性，班主任要努力寻找并及时发现后进生身上的闪光点。如案例中的差生方同学，他的闪光点很明显：热爱老师，关心集体，爱护同学，有责任感。如果今后我能充分利用他的闪光点，给以重任，深信梁荣同学定能发挥所长，为班集体做出贡献，也定能转差为优的；也达到了我们要红花盛开，也要绿叶郁葱的教育效果。


