八（18）德育案例（姚莲娣）
发布人:姚莲娣  时间：2014/1/14 13:06:35
【情况介绍】八（18）班姚羽同学，第一次到学校报道，穿着凉拖，脚上涂着蓝的发黑的指甲油，戴着耳环；集体打扫卫生时，她不愿打扫卫生；老师询问她不打扫的理由时，她把头高高的昂起，偏向斜后方，摆明绝不合作的态度，坚决不打扫卫生。
当天，老师想要跟她父母沟通她的情况，打她爸爸的电话两次没人接，打她妈妈的电话是空号，她更是不愿告诉老师，她父母的电话号码。当老师询问她家的具体位置时，她回答：“我不知道我家在哪，我只知道怎么走”，不愿跟老师交流最基本的情况。
收缴医疗保险费时，她先是不愿缴。老师告诉她，家长必须知道她没缴医疗保险费的情况时，她表示要缴保险费，隔天，她把保险费带来后，摔在了老师桌上。
开学后，她骗取父母的伙食费没有交到学校食堂，用于买手机，欺骗老师说是在外就餐。
午餐时间，她到学校食堂偷拿别人的饭盒，甚至于一顿在学校偷拿了三个饭盒，挑其中的荤菜吃掉，把剩下的饭菜丢弃桌上，导致其他同学没有饭吃，她的盗窃行为给食堂的管理带来了相当的麻烦，严重影响了学校的就餐秩序，给食堂工作人员增添了很大的负担。
平时上课，她基本不听，要么趴在桌上睡觉，要么将桌子前后拖动，不论哪科老师询问她时，她总是将头高高昂起，偏向肩膀后侧，眼睛瞥向其他方向，对老师不予理睬。家庭作业更是基本不做。
上课时，同学看了她几眼，她认为同学是瞥着她，于是，下课就把该同学的笔袋藏起来，（初一时，曾和一男生一起将该女生的笔袋扔到河里。）
隔天受到欺侮的同学的奶奶就来到了班上，在班上说了几句（没有骂她），她掼书、摔桌子、骂人、摔门。
通过多方调查取证后，她才肯承认是她偷藏了笔袋。
在被欺负的学生奶奶走后，她仍然不能正确认识自己的错误，课后侮辱、谩骂被欺负的同学傻B。
班会课上，老师强调不允许带手机到学校。她仍然将她偷买的手机带到学校，趁下课甚至于上课期间拿出来拍照片，显摆。一次下课期间，她和三俩女生坐在班级临近扶手上玩手机，被我校老师发现，她匆匆逃开。班主任老师问她是否有手机时，她仍然坚决不承认。直到告诉她，看到的老师会和她对质时，她才不得不承认。这种行为在同学间造成了非常不好的影响，更给班级管理带来了相当的难度。放学后，她立即脱掉校服，换穿紧身牛仔裤，并带上裙子（镶有蕾丝），涂上蓝色指甲油，不及时回家，与职中的学生出去玩，在班上树立了反面典型形象。
她在校服上涂写：HI，小姐。“shit”“FUCK YOU”等一些不文明的字眼。
周末，她到祝怡航、杭莹、陈彦匀、徐小惠等学生家去，带着其中一些学生在不告知父母的情况下出入一些与中学生身份不符的场所，众多家长纷纷反映，要求加强对她的教育。并有学生家长反映，在她去他家玩时，曾偷过100元。
因为她的表现属于“后进生”，对班级造成了非常严重的影响，为了帮助她，也为了帮助那些经常和她在一起的学生，老师要求她们彼此间适当保持距离，下课不要拉帮结派，要正常交往。为此，她觉得是老师孤立她，却不从本身去客观的分析原因，不能意识到她带来的严重影响。在老师面前答应同学间正常交往，实际上却是怀恨在心，到班上，地理老师正在上课，全班同学正在聚精会神的听讲，她狂妄的将课桌一摔，将书本一掼，众目睽睽之下谩骂、侮辱老师，骂老师是“狗B”。
【教育过程】因她的表现，学校要求她回家反思，当晚，她仍然对老师、对学校怀恨在心，到一中贴吧发帖说：“老师骂学生猪狗不如，打学生嘴巴”。帖上所说的这样一些老师从没说过，从没做过的事情，严重侮辱了老师的人格，毁损了老师的名誉，贬损了一中的荣誉，这样的诬蔑已经触犯了法律，这哪是一个正在接受教育的中学生应该有的行为呢？
在反思期间，学校布置反思作业给她做，一方面是学习作业，一方面是思想作业，一天的作业她做四天，仍然是错别字连天，文不对题。思想上的反思作业，就更不用谈了。第二次的反思作业（10月18日），因为错别字太多，让她改正错别字后再发过来，她拖拖拉拉还是没有作业传过来。反思期间，她在她的QQ空间不断上传她的自拍照，QQ签名“衣服买得太值当了”，“哈哈哈哈哈哈哈”，哪有一点反思悔改的痕迹？那她好好反思了吗？
面对她这样的反思表现，学校没有纵容，让她在家继续接受反思教育，并让其父母到校一起商讨孩子的教育问题。在校长、主任的努力下，她的家长终于知道，他们的教育出了非常严重的问题，才真正配合学校对自己的孩子进行教育。
【案例反思】象姚羽这样的学生，如果对她一味纵容，其他的学生就会有样学样，整个班的班风就会受到严重的影响。经过学校的教育后，姚羽现已回到我们班，现在的她虽然成绩不理想，但其语言、行为已经能够成为一名合格的中学生了，我觉得，这就是进步。如果不是这样的教育，姚羽的人生轨迹有可能就会改写，是学校拯救了她。

