德育案例——后进生更需要爱（袁小琴）
发布人:袁晓琴  时间：2014/1/10 21:53:28
班主任工作经验使我懂得对思想飘忽不定、行为散漫的学生必须做到严中有爱，爱中有严。教育学生要有的放矢才能达到教育的目的，在这学期的班主任工作中，我对一名后进生的教育方式及结果给我留下了深刻的印象。
案例过程:
我班的一名男生陈某，早在他5岁时，他的父母就离婚了，后来他父母相继重新组织了家庭，从此他就和阿姨（他妈妈的亲妹妹）一家一起生活。虽然他阿姨一家人对他很关爱，可是由于缺乏父母的爱，他的心理出现了问题，他在班上非常孤立，似乎没有人喜欢和他一起玩，于是他渐渐地也开始对学习产生了强烈的厌烦情绪，最突出的表现是课堂上听课效率极其低下，作业随便应付，虽然对他进行了好几轮的思想交流，跟其说明初二学习内容多、深、难，但均无效果。我和他谈了很多，从言语间我感觉到他并不是真正不想读书，而是错误观念所致；因此我改变策略：第一让其自己感受到自己学习成绩退步到自己不能接受，由此让他接受其在班级中座位移至第一桌；第二我跟他打赌能否在期中考试、期末考试成绩在全班排名提高5名，若能，我请他客，若不能，则他自己停止打篮球两个月（他非常喜欢打篮球）；第三让他从每天问一个问题开始，同时还经常当着全班同学的面表扬他，说他“有进步”，还让全班同学为他鼓掌，目的是让这个最不上进的学生感到集体的爱和老师的关心，使他重新心系班级，这才是他进一步提高的前提，渐渐地他由上课的懒散，极为懈怠变为认真听讲了而且认真写作业了。我还经常提问他，不让他感到自己被淘汰，掉队了，经过了这几个月的努力我深深感到“付出爱可以改变一个人”，“没有爱可以毁掉一个人”。
多年的班主任工作使我深深感到班主任老师本身必须有一颗热爱学生的心，要具体问题具体分析，思想上要有爱心，做起工作要有细心、耐心和恒心。要情感丰富，语言要像甘泉般注入学生的心，要放下教师的架子，要把学生当成自己的朋友、孩子。用爱心去沟通，用责任去努力，相信工作一定能达到理想效果。
案例反思:
1、教师对学生的教育光采取蛮横的手段是不可取的，片面地看待学生和对待学生对学生的人格的养成是十分不利的，一味地去挫伤学生的自尊只能是适得其反。
2、教师只有从学生的家庭背景、成长经历、心理变化出发进行全面的了解，进行深入的调查，才能对学生进行综合评价继而采取措施对症下药，起到良好的教育效果。
3、教师要善于发现学生的闪光点，要把学生一点一滴的进步看在眼里、放在心里、说心话里，适时进行表扬，时时刻刻让学生主动表现积极的一面，班主任的眼睛里就再也不会有后进生了。

