德育案例：   谈心——架起师生心灵的彩虹 七（14）陈涛
发布人:陈涛  时间：2014/1/10 15:38:27
作为一名老师，不仅要将正确的知识教给学生，更要的是要消除学生身上的错误。而初一这一时间段，更需要让学生尽快适应初中生活。
在班上，我经常利用班会对学生强调，现在不是小学了，不能很松散，要有时间的紧迫感和生命的危机感和责任感。我强调现在做什么事都要积极主动，学习完全是自己的事。到初中更多的是讲究方法和效率。
为了把班级管好，牢牢的控制在自己手里，我还经常找学生谈心，在我心中，他们就像是我自己的孩子，我会推心置腹的跟他们交流，深入他们的心里。
我们班有个学生名叫王子扬，小学成绩较好，曾经参加过全国少年象棋赛，获得过前几名。当我得知这一情况后，我便找他交谈。我说：“你在全国象棋比赛中获得前几名，说明你智力不错，要好好利用。你要有远大的目标，今年初一共20个班，你应该争取全校前20名。”他听了之后，情绪高涨，表示一定要达到这一目标。也许是刚入初中有冲劲，也许是急于证明自己，也许是刚入初中，内容少，也比较浅显。第一次考试他成功了，他在全校获得19名。
也许是第一次考好了，他似乎听课不那么专心了，似乎下课更活跃了，让人感觉整个人“飘”起来了，有些“浮”。期中考试栽了个大跟头，连自己的强项数学也只考了八十多分，在班上只考了第八名。他也感觉有些说不过去，整天闷闷不乐。于是我找他谈话：“我说这次没考好不要灰心，要好好总结。我觉得你可能是上次考好了便有些自以为是，没看清自己身上存在的问题。你要学的更踏实些，要加强检查，要重视基本概念。”
有了第二次考试的失败，他变得谨慎了许多。数学成绩逐渐稳定。我一有工夫就到数学老师那里问情况，一有问题及时提醒。第三次考试数学考得不错96分。可语文考得太差，
总分上不去。我便找他说：“这次数学考得不错，祝贺你！可你语文考得不好，有点顾此失彼了。你可不能大意，各门学科要均衡发展，一定要严格执行各科老师提出的要求，你可不能犯当年关羽大意失荆州的错误。”事后他非常感谢老师对他的引导。他现在每门学科都很重视。
学生的教育是一个漫长的过程，我们要关住学生的动态，主动找他们谈心，帮他们解除学习、生活中的困惑，这样会促进学生的健康发展，这样会让学生更感激你，你的班级也就好管了。

















