2013-2014学年第一学期八（10）德育案例（倪红军）
发布人:倪红军  时间：2014/1/10 15:07:28
2013-2014学年第一学期八（10）德育案例一、基本情况简介我班某男生，该生学习目的不明确，缺乏兴趣和求知欲，上课注意力不集中，喜欢讲话，作业不能认真完成，学习成绩较差。脾气倔强、思想固执，自卑而又自尊，行为懒散，贪玩。平时喜欢与人打搞，处事稍不如意就容易情绪化。易冲动，有逆反心理，虚荣心较强。本学期，上学时常迟到，曾经在放学回家的路上因看人不爽，发生口角，出手伤人。因为下手较狠，不计后果，不仅打坏了同学的眼镜，还打伤了同学的面颊。从以上的叙述和平时的行为表现中，可以看出该同学“能量”不小，是个典型的“后进生”。二、问题的成因分析针对该同学的个性心理特点，经调查分析，我觉得他的问题不外乎来自于两个因素，即内因和外因，既有自身内在因素，也有家庭环境、学校教育、社会的不良影响等外部环境因素。1．自身内在的因素主要在于：学习态度不端正，对学习不感兴趣，基础较差，怕苦畏难，缺乏进取心，缺乏自觉性、自制力，久而久之导致了学习成绩较差。2．外在的因素主要有：父母因忙于工作，督促、引导不够，过多地相信孩子的自理能力。在班级，因为脾气较暴躁、易冲动、喜欢动粗，很多同学不愿与其交往。再加上父母对他在学习上要求不高、不严，这在一定程度上对该生来说就是放纵。以上这些导致了该生组织纪律观念较淡薄，集体主义意识、团结友爱、文明交往观念较差。三、采取的方法和取得的效果根据该生内因和外因的实际情况，我认为他的本质是并不坏，如果与家长有效配合，共同对他进行耐心细致的教育和帮助，他是会有所改变的。为此，我针对性地采取了以下的方法：1．在学习上、生活上多关心、多指点。使他觉得老师在关心、爱护他，这样他才能相信老师说的话，这时候，与他谈到生活、家庭、人生、学习、就业才能使之对生活充满希望，关心长辈，关心班级，对人生重新认识，树立起学习的信心。2．因他虚荣心较强，我在注意尊重他的人格的同时，有意识地向他进行思想品德教育，帮助他分清自尊心与虚荣心、谦虚和自卑的不同。使他得到人格尊重的同时，激发其积极向上的上进心，逐步克服消极情绪。3．鉴于他在学习上没有形成良好的学习习惯和方法，我就帮助他掌握一些基本的学习方法，在学习上提一些基本的要求，以此激励、施压，一旦发现他取得了一点进步，我就大肆表扬，给予肯定、鼓励。{page}4．针对他自律能力差、动不动就犯错误，出问题，我则耐心指导，认真帮助他分析错误原因，让他自己找出错误所在。同时，不放松对他的教育，用爱心去关怀爱护，用爱心去严格要求，使他真正理解教师对他的关爱。功夫不负有心人，经过耐心教育和引导，张某还算争气，上课讲话现象变少呢，作业能主动上交了，值日生工作能积极去做，对老师善意的批评能虚心接受了……总而言之，的确转变了很多，这让我感到十分高兴，我对他的信心也越来越增强了。四、教育反思该生的不断转变，使我感触很深，我觉得：1．转化后进生的工作是一场“持久战”。我们首先要做好充分的思想准备，其次要做好充分的时间准备。教育后进生绝不是一朝一夕能够完成的工作，对学生进行思想教育也绝不是一次的谈话、一点的关爱、一句的表扬就可以一劳永逸的。即使当时取得很好的效果，我们也要严防其“反弹”。2．转化后进生的工作是一场“耐力战”。我们首先要耐得住的就是学生的“反复无常”，更要耐得住静下心来思考的寂寞，还要耐得住自己的付出短期得不到回报的痛苦。只要我们比学生有耐力，我们就一定可以打赢这场“战役”。我们一定要让我们的“爱”坚持下去，我们更要让我们的努力坚持下去。3．转化后进生的工作是一场“心灵战”。班主任应该是心灵世界很丰富的人，把学生当“人”看，就要对学生付出爱心，观察细心，帮助学生树立信心。当然，“后进生”的转化工作是不可能一蹴而就的，但我坚信：只要我们充满爱心，坚定信心，科学教育，这些迟开的花朵一定会开得更加绚丽，更加灿烂。
2013-2014学年第一学期八（10）德育案例
一、基本情况简介
我班某男生，该生学习目的不明确，缺乏兴趣和求知欲，上课注意力不集中，喜欢讲话，作业不能认真完成，学习成绩较差。脾气倔强、思想固执，自卑而又自尊，行为懒散，贪玩。平时喜欢与人打搞，处事稍不如意就容易情绪化。易冲动，有逆反心理，虚荣心较强。
本学期，上学时常迟到，曾经在放学回家的路上因看人不爽，发生口角，出手伤人。因为下手较狠，不计后果，不仅打坏了同学的眼镜，还打伤了同学的面颊。从以上的叙述和平时的行为表现中，可以看出该同学“能量”不小，是个典型的“后进生”。
二、问题的成因分析
针对该同学的个性心理特点，经调查分析，我觉得他的问题不外乎来自于两个因素，即内因和外因，既有自身内在因素，也有家庭环境、学校教育、社会的不良影响等外部环境因素。
1．自身内在的因素主要在于：学习态度不端正，对学习不感兴趣，基础较差，怕苦畏难，缺乏进取心，缺乏自觉性、自制力，久而久之导致了学习成绩较差。
2．外在的因素主要有：父母因忙于工作，督促、引导不够，过多地相信孩子的自理能力。在班级，因为脾气较暴躁、易冲动、喜欢动粗，很多同学不愿与其交往。再加上父母对他在学习上要求不高、不严，这在一定程度上对该生来说就是放纵。
以上这些导致了该生组织纪律观念较淡薄，集体主义意识、团结友爱、文明交往观念较差。
三、采取的方法和取得的效果
根据该生内因和外因的实际情况，我认为他的本质是并不坏，如果与家长有效配合，共同对他进行耐心细致的教育和帮助，他是会有所改变的。为此，我针对性地采取了以下的方法：
1．在学习上、生活上多关心、多指点。使他觉得老师在关心、爱护他，这样他才能相信老师说的话，这时候，与他谈到生活、家庭、人生、学习、就业才能使之对生活充满希望，关心长辈，关心班级，对人生重新认识，树立起学习的信心。
2．因他虚荣心较强，我在注意尊重他的人格的同时，有意识地向他进行思想品德教育，帮助他分清自尊心与虚荣心、谦虚和自卑的不同。使他得到人格尊重的同时，激发其积极向上的上进心，逐步克服消极情绪。
3．鉴于他在学习上没有形成良好的学习习惯和方法，我就帮助他掌握一些基本的学习方法，在学习上提一些基本的要求，以此激励、施压，一旦发现他取得了一点进步，我就大肆表扬，给予肯定、鼓励。
4．针对他自律能力差、动不动就犯错误，出问题，我则耐心指导，认真帮助他分析错误原因，让他自己找出错误所在。同时，不放松对他的教育，用爱心去关怀爱护，用爱心去严格要求，使他真正理解教师对他的关爱。
功夫不负有心人，经过耐心教育和引导，张某还算争气，上课讲话现象变少呢，作业能主动上交了，值日生工作能积极去做，对老师善意的批评能虚心接受了……总而言之，的确转变了很多，这让我感到十分高兴，我对他的信心也越来越增强了。
四、教育反思
该生的不断转变，使我感触很深，我觉得：
1．转化后进生的工作是一场“持久战”。我们首先要做好充分的思想准备，其次要做好充分的时间准备。教育后进生绝不是一朝一夕能够完成的工作，对学生进行思想教育也绝不是一次的谈话、一点的关爱、一句的表扬就可以一劳永逸的。即使当时取得很好的效果，我们也要严防其“反弹”。
2．转化后进生的工作是一场“耐力战”。我们首先要耐得住的就是学生的“反复无常”，更要耐得住静下心来思考的寂寞，还要耐得住自己的付出短期得不到回报的痛苦。只要我们比学生有耐力，我们就一定可以打赢这场“战役”。我们一定要让我们的“爱”坚持下去，我们更要让我们的努力坚持下去。
3．转化后进生的工作是一场“心灵战”。班主任应该是心灵世界很丰富的人，把学生当“人”看，就要对学生付出爱心，观察细心，帮助学生树立信心。
当然，“后进生”的转化工作是不可能一蹴而就的，但我坚信：只要我们充满爱心，坚定信心，科学教育，这些迟开的花朵一定会开得更加绚丽，更加灿烂。



