师爱启动心灵
发布人:陈红  时间：2014/1/10 9:59:56
师爱启动心灵

我们老师经常会抱怨，现在的孩子太早熟了，而且他们出自各种不同的家庭，接触过各种不同的、纷繁复杂的社会环境，懂的东西真不少，太复杂了。所以对孩子的教育就显得格外吃力，因为这不是你一方面的问题，它涉及到方方面面的因素。确实，在我们身边出现了各种各样的问题学生，有些孩子经过小学六年，见过很多世面，他们能把自己全副武装，就像是浑身带刺的小刺猬。在开学初，我就遇到了一个让我惊诧不已的学生。我们班一名男生，刚开始的时候比较好，可过了一段时间后，不仅上课不遵守纪律，而且老师说他就不服，跟老师对着干。与其他同学的隔阂也越来越大，经常因为一点儿小事与同学吵架。后来，发展得越来越严重，只要是老师一说他，开门就走，还经常去电子游戏厅，甚至天天都不写作业。
针对他的情况，刚开始，我就严厉地训斥他，找他的家长，可是一点儿成效也没有。后来，我发现这种严厉的训斥并不起作用，他虽然不说话表面上好像承认了错误，可实际上他根本就没有认识到错误，更不会去改。于是，我转变观念，改变教育方法，在学习上要求各科老师对他降低难度，作业单独给他留少一点儿，并且及时给他讲解，再与家长密切配合，慢慢的作业都能交上来了。当他有进步时，我赶紧及时表扬他，帮他树立在同学面前的威信。
后来，通过与其谈心交流思想，我了解到他父亲经常打他，于是，他在学校就经常打同学。针对这种情况，我与他的家长进行了沟通，劝他尊重孩子，解决问题不要总是付诸武力。经过一段时间的教育，他也和其他的学生融洽了很多。并且当他犯错误时，我也没有急于在全班同学面前批评他，而是尊重他的人格，先了解情况再说。经过一段时间的教育，这个学生情况开始有所好转，他也能安稳地坐在教室里上课了。昨天，刚考完试后，他还喜滋滋地告诉我：“老师，我今天试卷上的题目都写了。”看着他邀功、讨好的笑容，我也笑了，不管他成绩怎样，他能要求进步，这就够了。
其实对于这些孩子，我们教师还是要付出真诚的关怀和发自内心的师爱，才能把自己变成细腻各异的钥匙去打开孩子们的心灵之锁，才能架设起一座座通向孩子们心灵的桥梁，深入他们的心中去了解他们。台湾著名的教育加高振东先生曾说：“爱自己的孩子是人，但爱别人的孩子是神。”通过这个案例更使我深深地感到教师只有像对待荷叶上的露珠一样，小心翼翼的保护学生的幼小心灵。去热爱学生，给学生以关心、尊重、理解，只有教师的爱心能为学生所感受，学生心灵的琴弦才会为教师所拨动，真正做到以情育情，以情引情，以情换情之效。我们教师必须有海纳百川的宽阔胸怀，容得下个性千差万别的学子。
同时，我们老师还要看到每个学生身上的个性差异，充分关心尊重他，与他谈心成为朋友，不能简单粗暴的训斥。要注意学生的个性特点，针对问题找原因，并充分发挥集体的作用，多让他参与活动，感受集体的温暖，感受其自身的价值，有成功的体验。同时我们教师要给予他们正确的指导，使其改正缺点，健康成长。我们只有对学生付出浓浓的爱，才能赢得学生深深的情，用我们的爱去启动孩子们的心灵！


