2013——2014学年度九（14）班德育案例
发布人:王世凤  时间：2014/1/9 19:18:12
2013——2014学年度九（14）班德育案例
情况介绍：
班级某个小男孩，以我们的眼光来看，头脑很是灵活，较为聪明，资质绝对是班级中的上等。可是成绩非常的一般般，甚至于只能算是中等偏下。平时的各科作业完成质量较差，经常随心所欲的繁衍了事，高兴了多做点，不愿意了很多是几个字马虎较差，甚至是大片的空白，弄得各科老师咬牙切齿。更可气的是文科的态度又差上很多倍，语文和英语的默写常常是不及格。看在学习能力尚可，基础不算是很差的份上，老师好说歹说，威逼利诱，苦口婆心，各种“文或武”招数都使用了一种接一种，家长也叫来几次，可是效果一直是微乎其微，真是又恨又无奈。不管吧，这样的学生继续浪荡下去太可惜了；可要是管呢，他几乎又是我行我素，置老师的教育于不顾。特别作为班主任的我真是纠结，班上本身除了前面的几个学生之外，后续力量严重匮乏，可班上的考核人数又较多。即使我做班主任的不计较最后的结果，可我总得让任课老师日子好过一些吧！别的老师又介绍，他初一或是初二的时候几乎是不做作业，态度一直较差。加上孩子的家庭有些特殊，单亲家庭，靠着父亲一人辛苦拉扯，经济上较为拮据，父亲既当爹又当妈，既要照顾孩子的生活起居，又要忙着赚钱养家，再加上收入较低，过得也挺不容易的。已经没有多少剩余的精力顾及其他了。

教育过程：
鉴于以上这些，孩子自身在学习上的优良资质，家庭的特殊情况等等，我坚定了一定要把这个孩子在原有的基础上彻底有质的飞跃的想法。首先联系家长，多次恳谈，指出孩子身上的不足，更点明努力的方向和灿烂的前景，做通家长的工作，让他认识到孩子的可塑性，以及该采取的措施等，特别强调每天抓好孩子的作业质量，并时刻做好和各科任老师沟通的准备，工作要细致，更要有恒心，要有准备和孩子长期较量的心里承受力，工作再忙不能丢孩子，深入到孩子的各科的学习中去，文科的背诵和默写一定要督促到位，不让孩子有任何的可乘之机。另一面，我要找这个学生谈心，积极做好他的思想工作，肯定他的学习上的自身优势，告诉我们所有老师对他的期望，故意夸大老师对他的偏爱，一方面鼓劲造势，一方面又明确了他究竟该怎么做，增强他对各科老师的好感，激发他学习的兴趣。再者，我还加强与科任老师的交流，对他施加格外的“宠爱”，作业争取面批，一有学习上的任何不对劲的情绪，及时纠正，尽量不批评，多鼓励，多沟通，把他牢牢地抓在手上，了解他的一切动向等。最后，针对他的薄弱学科，还发动家长，找到了一个免费辅导的远房亲戚，有针对性的个别辅导。这样多方面的共同努力，学生的态度明显好转，成绩也有了较大的提高。文科的默写也非常棒，得到了老师的一直赞扬。初步尝到学习的甜头之后，他士气高涨，干劲十足。利用家校练习本，给我写了一封言辞恳切的信，希望我能帮他掉位置，坐到班上最好的同学的前面，以便于对他的督促和帮助，并且信中承诺，一定珍惜这个机会，全力以赴。借着这样的机会，我们所有的老师共商良策，唱了双簧。他们共同当着学生的面故意向我求情，让我看在他为学习的份上让他如愿，并许诺他一定不会让老师失望的，让我给他机会，让他证明自己，几番故意的犹豫再三之后，并让他立下“军令状”，我便答应他的要求，和他约法三章。果然，位置事件之后，他的学习态度又更上了一层楼，成了我们班上一个冉冉升起的明星。

总结反思：
这个小男孩的转变固然有他自身的努力，除此而外，也离不开家长和科任老师的努力。初三有他的特殊性，已经不容我们婆婆妈妈的说教，作业不认真，文科很多的任务如果在家不完成，到了学校，已经没有多少额外的时间让他重新完成这样的任务，所以大多数情况下，我们也只能是心有余而力不足，所以发动家长，全面配合，督促学生的态度尤为重要。我们做老师的不仅要想法设法做好学生的思想工作，更要做好和家长的沟通，让他们全心全意的围着孩子转，围着老师转，让他们主动要和老师联系，而不是被动的一次次的来到学校听凭老师的疾言厉色。抓住了家长，实际上也就抓住了学生，因为几乎所有的学生最怕的就是家长和老师的齐抓共管！往往这个时候他们就只能俯首听话了。另一面，要充分团结好所有的科任老师，发挥集体的力量，往往事半功倍。班级的管理不仅仅是班主任和本班学生的事，它离不开所有科任老师的参与。班主任不可能面面俱到，必然需要其他老师的配合，所以营造一个和谐团结的团队是班级建设中必不可少的法宝。一中之所以在中考中取得辉煌的成绩，团队精神发挥了积极重要的作用。可以想象，拥有这样的一支队伍，心往一处想，劲往一处使，还有什么不能战胜的呢？我们坚信，在我班所有老师的共同努力下，我们的班级一定会蒸蒸日上！

