八(7）班德育案例  徐志龙
发布人:徐志龙  时间：2014/1/8 15:12:16
运动会随想
徐志龙
学校第二十七届运动会结束了，我们八（7）班取得了八年级团体总分的第二名的好成绩，应该说出乎同学们的意料，更出乎我的意料。
七年级的时候，第二十六届校运动会，我们连前八都没有进入。这次运动会第一项集体项目，跳长绳就出师不利，尽管体育课上进行了多次练习，信心满满，但周四比赛的时候还是由于压力较大而出现了问题。所以比赛前在班上进行了动员，减轻他们的心理负担，鼓励他们只要尽到努力，积极参与就是胜利者，就是冠军。应该去享受这次比赛，从比赛中获得快乐就是成功。
在比赛中，我们班的运动员较好地完成了比赛，取得了较好的成绩。其中胡剑英同学获得了男子1000米、跳绳的个人第一，同时和陈子安、奚柏承、吴禧龙同学合作获得了动力火车团体第一名，和吴禧龙、徐茗慧、奚柏承合作获得了4*100米接力的第二名。为此他也获得了体育特长生的校长特别奖。奚柏承、袁杰、张亦弛、陆思邈等同学也在比赛中顽强拼搏，取得了较好的名次，为班级争了光。
我为八（7）班取得这样的成绩而骄傲，更为由这样的学生而感到自豪和荣幸。
在第十二周的班会课上我对这次运动会进行了认真的总结。
首先对全班同学表示了感谢，特别感谢了所有参赛的运动员。
其次分析了这次比赛能取得这样成绩的原因。
一是强烈的为班级争光的集体荣誉感。从比赛开始报名，赛前的训练、以及比赛过程中都能充分体现出来。从学校开始报名后，体育委员就在班上积极发动，有体育特长的同学积极主动报名，他们在体育课上。课后、课间进行了认真的训练。比赛中他们为没有取得好成绩而惋惜，他们更为比赛中取得好成绩而欢呼。
二是团结合作的团队意识。
从入场式的道具，运动员的食品和饮料等都是班委负责订购、发放。班委们分工合作较好的完成了任务
特别是运动员在动力火车和接力等集体项目比赛中更是体现了
团结合作的意识，他们在动力火车比赛中统一脚步和口号，四个人犹如一个人，取得了第一的好成绩。在4*100米接力中他们多次练习交接棒技术，在正式比赛中他们完美的完成了交接棒，取得了第二名成绩。
再次指出了这次比赛中存在的问题。
虽然获得了团体总分的第二名，但遗憾的是没有获得道德风尚奖。
说明在这次运动会上，八（7）班的表现不是完美的。无论是在入场式、还是在新闻报道、以及环境保护，运动员的精神状态方面还存在这样那样的问题。特别是个别运动员没有及时参加有关项目的比赛，还有个别运动员，因为身体的原因而放弃了比赛。
其实运动会就是一面镜子，在这面镜子面前，会展现出一个人的品行。作为班主任应该善于利用这样的契机对学生进行有针对性的教育。事事是教育资源，时时是教育之时。


