2013-2014年度 第一学期八（14）班德育案例（张先伟）
发布人:陆爱萍  时间：2014/1/8 10:50:36
2013-2014年度 第一学期八（14）班德育案例（张先伟）
—— 春风化雨，润物无声
【情况介绍】
刚进入初中那会，还比较的好，军训期间能遵守各项规章制度。但逐渐地，表现越来越差。家长的话也不听了，经常顶撞父母。放学还和同学去不该去的地方，一直打游戏打到10点，家长找了才回家去，暑假期间还把头发染成了黄色。到了初二阶段和父母顶撞的毛病是越来越厉害，玩心非常重，到了半夜时分还想和同学出去玩，与父母争辩，甚至于争吵。被父亲打得上不了学。
【教育过程】
针对他还能听老师的话，我多次找他谈话，把他犯得错一一给提出来，一次次地和他谈心，他还能够虚心地接受，不和老师抵抗，老师提出的要求也能够做到，但是坚持的时间并不长，总是有别的想法，想玩。张先伟同学也能表示，老师能够晓之以情，动之以理地和他细细交流。他在心灵对话本上也多次表示要改正自己不好的地方，一定要做一个遵守纪律的好学生。
【案例反思】
对于学生我们一定要有耐心，毕竟孩子还小，他们的世界观还没有形成，我们不可以对他们弃之，要抓住时机教育他们，要给他们春风化雨般的谈话。经过多次交流，他确实懂事了很多，也改掉了很多的毛病，在学校里几乎不犯什么错误，希望他能够尊重自己的父母，做一个孝顺的好孩子。


