尊重学生个性，彰显教育平等（九（7）班德育案例）
发布人:杭岑  时间：2014/1/8 9:25:13
尊重学生个性，彰显教育平等
九（7）班德育案例（杭岑）
案例：
刚下课回到办公室,一学生匆匆冲进办公室,“老师，不好了！谭某和朱某打起来了！”说话间，我看到他神色惊恐，仿佛美国和伊拉克又打起仗来一样。我随他走进教室，就见朱某和谭某扭打成一团，旁边团学都躲得远远地，因为，朱某身材高大，强悍无比，他和谭某的脸都涨得通红，而且，朱某还在声嘶力竭的大叫不已！我站在后门口大吼一声：“住手！”只见两人扭在一起的双手立即松开，我把他们带到了办公室。还没等我询问，谭某早已泣不成声，我好不容易劝住，才了解了实情：下午上第一节课时，谭某看到旁边的朱某趴在桌上不听讲，而且朱某还不断地在制造噪音，就骂了一句：“发神经啊，自己不听还影响别人听课！”待到下课，就发生了上面一幕。

案例分析：
朱某是班上的一学困生，思想单纯，行为举止幼稚，其心智和七八岁孩童相当。平时同学和他开些玩笑，他都会当真，常常和别人闹得面红耳赤，甚至大打出手，而且，常常自己会呜呜的哭半天。最近，因为期考成绩不好，被他妈在家又暴打了一顿，所以，上课时情绪低落。谭某，是班上的先进生，老师和家长的宠儿，平时很是心高气傲，这不，临近期末考了，他怎不珍惜课上的分分秒秒时间呢？对于这样两个个性鲜明的学生，我该怎么处理？
我先做谭某的工作。先夸他是个爱学习的好孩子，再把话题一转：“其实，你应该多帮帮朱某，他很需要你的帮助！”谭某点点头，把头低了下去，我趁势，“朱某很单纯，他以为你讥笑他，轻视他才动怒的；再说，即使他生气了，你也应该比他理智啊，不是吗？！一个人的修养往往是在被人激怒但又能很快制怒时体现出来的！”一番话说得谭某心平气和，心悦诚服；
再做朱某的工作。我拉住他的手，对他说：“是不是听不懂老师所讲的内容心情烦躁？不着急，听不懂可以先把板书记下来，课后再问老师和同学啊！”朱某的心情这时业已平静，听完我的话，他急忙申辩：“我不是故意破坏纪律的，老师讲得太快，我听不懂，所以才急的！”我说：“那你有错吗？”他喃喃说道：“有，我不该先动手，我妈知道会骂我的，她不准我动手打人，说我会把人打伤的！老师，能不能不告诉我妈？”边说边热切的看着我。我心里一动，对他说：“我不告诉你妈妈，但是你必须向谭某道歉！”他立刻把头转向谭某，深深鞠了一躬，“对不起，我错了，请你原谅！”谭某也很不好意思的说：“没关系，下次不会的，我教你！”说完，两人握了一下手，相视一笑，后来就友好的回班了。

案例启示：
每一位学生都是有个性的，作为一名教育工作者，必须要学会尊重学生的个体差异。我们的教育，不是简单地说教，而是一种精神的体现，一种自我修养的体现。教育本身就意味着一棵树摇动另一棵树，一朵云推动一朵云，一颗灵魂唤醒另一颗灵魂。我以为，师魂的伟大就在于对学生个体充分的尊重，很好的诠释“平等”的含义吧。在我们的眼里，先进生和学困生、有特长的和才能平庸的、发育正常的和身体残疾的，应该都是一样的活生生的生命个体，我们应该用爱心撑起教育的一片蓝天！


