给学生足够的时间和空间

　　我班有一名学生叫池修俊，从我刚接手这个班就听过他的名声，除了体育好点以外，成绩是我班较差中的一个，纪律更不用说，隔三差五的迟到，上课说话，睡觉，不良习惯很多；我从原先的班主任中了解到，每次犯错误时，他都“虚心”听取老师的意见，主动承认错误并写检查；但是不出一两天他还是照样，按照班规处罚他，但这并没有解决本质问题，他的这些坏习惯丝毫没有改变，而且这个学生有谈恋爱的倾向，是一个不折不扣的“双差生”。例如：一次午自习时间，我去班里巡视，还没进教室，在楼道就听见他的声音，当时我的情绪可想而知，心里一肚子火，心想这回可得好好的批他一顿，他一看见我进来，就赶紧坐好不说话了，当我正要开口时，他先说了，“老师，我错了，您放心，以后我必须不说话了”，听到他说这话，我有点无奈，他什么都明白，但就是做不到。还有一次，他跟一个所谓的“女朋友”在班级里打闹，班中有学生告诉我，我去找他谈话，他却说：“老师平时不是教育我们搞好同学之间的关系，也没有说要分男生女生，再说了时代不同了，我们也不能片面的看问题，总觉的男生女生在一齐就是谈恋爱。”有时候会给他弄的哭笑不得。
　　应对这样的学生，单纯批评教育，采取惩罚措施是解决不了问题的，那又该如何去处理呢？我觉得作为班主任要在他的心目中树立威信，让他个性信服你，让他去认可你，这样他才会对你言听计从，从心底真诚的去理解你的劝导和推荐，而不是那种表面上的应付。为此，我便从他兴趣爱好入手，他爱好篮球，我就在班上夸他得篮球打的好，有时也在一块打篮球，跟他们多一些接触；他爱踢足球我也去看看。另外，我发现他几项体育成绩都很好，鼓励他参加学校运动会，为班级争的荣誉，树立他的群众荣誉感，慢慢增强他的信心。运动会结束后，我利用他这次所获的好成绩，在班级中大张旗鼓的表扬，让他觉的在班级中自己的价值，逐渐愿意参加班级的管理，为班级做自己力所能及的事。其实，他智商不错，人也灵活，只是由于各种原因不喜欢学习，而且随着时间的推移，人也越来越不自信，又不愿意丢面子，所以总是做一些违反纪律的事引起别人的注意，满足一下自己的虚荣心。于是我从这种心理入手，让他慢慢的明白除了违反纪律能够引起别人注意，还有很多有好处的事可做，透过经常和他聊天，（不聊学习上的问题，我从来不说必须要认真学习，免的引起他的对立，其实有时候让他自己慢慢明白道理比我们强加给他要好的多）加深了我们师
　　生之间的沟通，这样我最后初步在他的心目中树立了威信，然后我把以前的批评教育改为表扬鼓励，对他近来一个月能够不说话，按时交作业我也给予表扬鼓励，这样逐渐的去树立他的自信心，让他觉得自己除了在体育方面好以外，其他方面也能够做的更好。此刻，虽然他的学习成绩还有待进一步提高（原先的基础差点），但纪律方面有明显好转，这使我在管理班级方面也觉得简单了许多。
　　我一向认为没有人天生不愿意表现的更好，只是他们很多人在权衡一下要想表现很好，不容易做到，所以选取放下了;而有些人却也下决心改正一些不好的习惯，但我们却期望他们能尽可能快的有所变化，没有给他们足够的时间，所以他们最终也放下了。所以说，作为一名班主任要做良师还要做益友，还要有足够的耐心等待他们的变化，还要给他们更宽容的空间。
