班主任育人经典案例-被溺爱的张同学

改革开放以来，中国的大地上发生了翻天覆地的变化，科学技术的进步，竞争机制的引入，一方面使社会物质生活得到了前所未有的提高，而另一方面，“体谅父母”、“孝顺父母”等传统的美德也在人们的心目中逐渐淡化。社会上的一些不良风气，正在毒害着青年学生的灵魂，需要引起社会和教育工作者的高度重视，从而共同努力来纠正某些学生的不良行为。
在我任教的本届学生中就曾发生过这样的一个案例：高一学生张同学是一个离异家庭的孩子，他自幼跟随母亲生活，因为没有父亲，母亲对他十分宠爱，养成了他任性，急躁的性格。一天中午，他母亲来校找我反映了张同学学习不刻苦，迷恋游戏机等情况。我还没来得及找他谈话，晚上回家，他就和母亲大吵了一场，差一点还动了手。当我从电话中得知这一情况时，十分生气，但冷静下来一分析，觉得批评、发火无济于事，象张同学这样的事例在一些特殊家庭带有普遍性，如何以此为契机，来教育和启发张同学及全班学生应是我必须抓的一个重要工作。为此，我首先详细地了解了事情的前因后果。找张同学进行谈心，一开始张同学振振有词说了许多理由，如母亲唠叨，母亲不给我自由，母亲最近做事丢三拉四等等。
总之，给人的感觉，他和母亲发生冲突，主要原因在母亲。我耐心听他说完所有的理由后，有针对性地发表了我的看法：一、母亲唠叨，母亲不给你自由，出发点是什么?无非是为了你好，是怕你自控力差而毁了前程;二、母亲年近五十，白天工作很累，晚上还要为你准备晚饭，丢三拉四很正常，她记忆力衰退，需要保养身体，作为儿子，母亲含辛茹苦把你培养到高三，是多么不容易，你想到过为母亲做点什么吗?三、你是重点中学的学生，应该具备最起码的素质，和母亲吵架，并把吵架的责任推到母亲身上，你还象个一中的学生吗?
谈到这里，张同学脸上出现了羞愧的神色，头也低下来了。这时候我知道谈话达到了预期的效果，已开始“入耳”“入心”了。接着我又找他母亲，帮他母亲分析张同学发脾气的原因：无非是爱面子，觉得母亲到校找老师告状，丢了他的面子。我也因此和他母亲交换了在家庭中如何学会和孩子沟通并因势利导做好孩子思想工作的体会，他母亲十分感激。晚上，张同学母亲打电话高兴地告诉我：张同学回家主动和母亲打招呼，母子俩已和好如初。听到这消息，我虽很高兴，但也知道：要解决张同学的思想问题，这仅仅是走了第一步。
于是我在这件事上大做文章，开展了如下系列活动：一、向全班学生介绍我班一女同学为了报答父母刻苦学习的事迹;二、让学生讨论应如何对待“代沟”，如何对待父母。三、请学生谈谈自己的父母是如何对待自己的，自己或周围人又是如何体谅父母、孝顺父母的事例。四、在此基础上写了一篇以“谁言寸草心,报得三春晖"为话题的作文,并进行了交流,讨论,在讨论会上,我惊喜地发现:原来我们的学生懂得感激,懂得设身处地地体谅父母,他们在长大,成熟,尤其是张同学,他写了一篇"百善孝为先"的文章,谈到了母亲对他的爱,他对母亲由不理解到感激的过程。他那充满激情的表白,赢得了大家的阵阵掌声.从此,他和母亲一直相处融洽。　　
孔子教导曾参说：“孝为德行之本，是产生教化的源泉”，“人之行，莫大于孝”，从张同学的实例中，我们不难看出：一个人只有孝顺父母，才能进而关爱他人，报效祖国。德育工作，当注重“孝父母”教育这块过去曾被人遗忘的“角落”。　　

