陌上花开缓前行
山西省太原市五一路小学 高娟娟

岁月是神偷，与你为伍，又让你无从挽留。时光蜿蜒，2016年8月26日悄然而至，我在紧张与期待中，与我的49个孩子相识，寒来暑往，如今他们已从名单上那一个个陌生的名字变成我心中随处跳动的音符，很开心能在孩子们充满梦想与童真的时光里做他们的摆渡人。
相识五一，衍生出我们心中最深的感动。一年的相依相伴让我和孩子们在经历中共同成长，孩子们渐渐自信勇敢，我亦在“欣赏每一个孩子”的教育理念指引下，一层层探测到孩子们潜藏心底的“灼灼之光”，进而助力他们健康发展、快乐成长。
曾几何时，我和朋友们讨论过莎士比亚的《哈姆莱特》，的确，一千个人眼中就有一千个哈姆莱特，理解不同，走向不同，见解就会不同。我也一直秉持着这样的教育理念，多维度地去欣赏每一个孩子。担任一年八班语文老师兼班主任这段时间,我看到了孩子们的多个侧面，也了解了孩子们的不同个性特点。我坚信教育最重要的就是因材施教、因势利导，看到孩子们在我的鼓励与帮助下日渐成长，心里暖暖的。不可否认的是，有一部分调皮捣蛋的孩子需要用更多的心思与爱去指正、引导，小宇就是这个群体中最突出的一位，初见面时，他活泼好动，我理解为这个阶段孩子固有的小性格。两个星期的观察、接触，他鲜明的个性已然呈现，他聪明、爱思考、想法多，上课积极发言，学习很上进，受到科任老师的一致好评。但与此同时，他的个人行为习惯也开始逐渐显现。六岁的孩子，争强好胜，常常利用拳脚跟同学们“和平玩乐”，在他看来，拍别人一下、踢别人一脚，只是在玩耍而已，并没有恶意。当小伙伴们一次次抱怨不能接受他的交流方式时，他更是一脸不屑愤然离开。在他看来，自己没错，不需要道歉，也不要谅解。我找他谈话、了解情况时，他总是满脸委屈和不服气，觉得所有人都在误会他。因此，当小宇出现在我眼前的时候，我总是静静地观察他的一言一行，看着他那天真无邪充满稚气的脸，我想起了于漪老师的一句话“热爱学生是老师的天职，是做好教育工作的基础”。我暗暗下决心，用自己的爱去感染他，用自己的行动去规范他，尽自己所能让他健康快乐地成长。
日子一天天堆砌，我和小宇之间的师生情感也越来越深厚。在交谈中我了解到他十分爱看书，我就让他当了班里的读书小明星。他每周都会跟同学们分享自己读过的书和学到的道理，同学们也很爱听他讲书中的故事，渐渐地，一股浓浓的同学情在班里温暖蔓延。平时在校，我总帮他整整衣服，理理书包，及时问问寒暖，有空谈谈家常。一个月过去了，我发现他上课更认真了，跟同学相处也越来越融洽了。看到他的点滴进步，我由衷地感到高兴……
随后发生的一件事更是给我们之间的感情包上了一层保护膜，班里两名同学因为一点小事吵架，他看到后立即上前了解情况并劝解，最后两名同学笑嘻嘻地和解了，这一幕，一直在我脑海里闪现、回转，一种崭新的情感在我们的大家庭里滋生，温暖且美好。
于老师而言，搞好教育工作，必须保有一颗欣赏孩子们的赤诚爱心，滋润孩子们微笑的心田，点燃一颗颗纯洁的灵魂。每个孩子身上都有优缺点，哪怕是很微弱的闪光点，很微小的进步，我们教师一定要及时给予引导、肯定，尽量挖掘其闪光点，使他们产生勇敢、幸福的内心体验，增强荣誉感、自信心，提高学习的兴趣与内在的动力。大教育家培根说“无论何人，失去了耐心就失去了灵魂”。作为班主任的我更应该有耐心去开导学生，做好学生思想教育工作，多给学生改正学习的机会，循循善诱地指导他们，让学生从根本上去改正错误。
最后我想对孩子们说：成长虽累，请你们慢步缓行，陌上花已开，让我们迎着美丽朝阳，沿着成长小径，闻着迷迭花香，一路携手同行，阔步向前。过去、现在，我们心手相牵，共同努力，将来，我们亦将笃定携手，筑梦五一，我坚信，在五一这个大家庭中你们都将拥有属于自己的串串足迹，绽放属于自己的精彩人生，五一之光永远是你们的指路明灯，欣赏之花永远为你们绽放芬芳！

