“坏”孩子需要更多的爱和宽容

一束手叠花摆在教室的讲桌上，花下压着一封信：彭老师，您好，祝您节日快乐。三年的时光匆匆流逝，升入中学后，在紧张的学习之余，我更加怀念小学的老师，尤其是您，我让您费心了，请您保重身体。我将努力学习，抱答师恩。短短信,诚挚的话语带着淳朴的心意。
仿佛又把我带回到三年前。那是一个细雨的上午。这是我上班的第一天，正值学生领书，教室里热闹异常，四十五个二年级的新生，惊喜的睁大了眼睛——我把一本本新书传发给孩子们，看着他们手抚着一本本新书真是爱不释手。“同学们好新课本是我们学习知识的工具，我们要珍惜它。回家以后，请爸爸、妈妈帮你们包上书皮，好不好?”“咣”一声，门外走进一个人来，同学们用诧异的目光盯着他，有的再小声议论着什么，我一看，是一个留着小平头，敞胸露怀的同学站在门口。我忙问：“你也是这班的同学吧，快进来”他瞟了我一眼，抬腿向座位上走去，这时我的目光被他走路的样子锁住了，呀，他的腿怎么一瘸一拐的！”不只我吃惊，在座的一部分同学也投来疑惑的目光。等他坐到位上，我连忙把多出来的那套书给他送了过去，他用左手接过书。回家把书皮包好吧。”我从来没包过书皮。”他冷冷地说。第二天，他依旧衣冠不整，穿着一双拖鞋。我看到他的脚跛的挺厉害，不，不只是脚。他的右手也有毛病，难怪他用左手接书，难怪没包过书皮。这一连串的发现足以震撼了我，使我急于弄清他的“底细。”——谜底解开了，他叫赵磊，比班内同学大一到两岁，留过级，很讲义气，品性散漫，贪玩，爱打架，并和社会上无业青年交往。
为什么他与同龄的学生有这么大的差别，难道是自身残疾在作祟，果然不出我所料，经我了解该生的残疾是因母亲未婚先孕，又害怕招致村中的口舌，紧紧勒腹造成的。随着岁月的流逝，一天天的长大的他，相形之下，在他弱小的心灵中留下了一个自卑的烙印。按理说父母应抚恤他幼小的心灵。可是屋漏偏逢阴雨天，他的父母不但没给人安慰反而因为他的残疾经常吵架，这对于他而言不亚于雪上加霜。自身的缺陷，家庭环境的影响，再加上社会上一些坏风气的耳濡目染，最终酿成他出口成“脏”，与同学们“打”成一片，同学们躲着他，一些胆小的不委屈自己，言听计从。了解了全部情况后，我深知要想转化他并非一朝一夕、一言一行能做到，我须多给他更多的爱与宽容。 
首先，动之以情，正面疏导。赵磊对我和同学们存有戒心，甚至怀有敌意。起先，他对我的关心帮他包书皮，剪指甲保持沉默。我想只要多一些耐心，他会愿意亲近我的。于是，我利用课上提问他最简单的问题，课间谈心，课后辅导等多种渠道亲近他。在学校他病了，我亲自给他倒水，拿药照顾他，俗话说，真诚所挚，金石为开，他感到了我对他的爱护。并从他的眼睛读出了自信之火已被点燃。
然后，晓之以理，动之以情，反向鞭策。我知道外表刚强的人其实他的内心是很脆弱的，避免不打碎这玻璃似的心，我给他讲自卑感受的危害性，以张海迪姐姐激发他昂扬斗志奋发向上，自爱，自重，自强的精神。一天我把他找了来，先夸他如何聪明，如何豪爽，把他自己都不曾观察到的优点一点一点的都给他摆了出来。好几年没听表扬了，耳朵里都被责骂和训斥磨起了茧子，我这一番话，说得他就像三伏天吃了个冰镇大西瓜，心里那个美呀就别提了。“不过”我突然话锋一转，不过嘛，我看你也没多努力，有不了多大出息。”“怎么，老师您这么看我”“瞧你那表现，让我怎么看你”“我要是改了呢”“……我笑着摇了摇头。“我要是改了呢”这回他急了。“我请你。”啪，两张“大团结”拍在桌子上。“当真？”“当真！”“算数？”“算数！”“好，我跟你赌定了”打那以后，他还真的开始变了，我于是不断加温，不断浇水施肥，小心翼翼的保护着他这刚刚萌发的积极性，就像保护着一棵刚出土的幼芽。
最后，以集体的温暖化开动土。一次赵磊因做脚纠正手术休息了一个月，我趁此机会，发动组织学生去慰问，去照顾他，自发的去给他补课，并趁星期六日还带上准备好的小节目演给他看，说给他听。同学们这种真挚的友情感动了他。当他重回学校后不再与同学发生争执了。并且遇到了打架、骂街这样的事情时，第一个冲过去劝解的是他。同学们都说他变了，变得让人心服口服。
升三年级的最后一次以“爱”为主题的班会上，他哭了，这次哭得让我和同学们都心酸了，我知道这是发自内心的感动之泪，是不忍与老师分离之泪。“彭老师，谢谢您让您操心了”他用缩着的右手敬了个队礼。我捧着这束鲜艳的手编花，幸福之感传遍全身，这正是“爱”与“宽容”在孩子身上的最好印证。 


