爱心是开启学生心灵的钥匙

学生张某，原本是一个很不起眼的学生，上课从不专心听讲，不做作业。因此，他成了同学们批评、开玩笑的对象。对于这位学生本身来讲，他心里其实是很自卑的，他何尝不希望得到老师、同学的尊重呢？经过接触，我发现他很诚实，他那些恶作剧，不是他的故意行为，主要是学习习惯不好，同时也不否认有一些先天不足。但是，不管是哪一个学生，对教师来讲是几十、甚至几百分之一但对家长来说，是百分之一百因此，作为班主任老师，我经常观察他，找他的闪光点，给他以鼓励，就连他早到学校也不放过表扬，从不批评他。 
在接触中，我发现他最爱好的是下象棋，于是就让他管理班级的象棋。每个双休日我都邀他到学校，跟他下象棋。在走棋过程中，偶尔鼓励他要多学习，并且表示相信你一定能学好。给他以信心，让他感到老师对他人格的尊重。 
就这样，以前连平时考试都不及格的他，期末考试都及格了，而且语文考试是“优”，还在市少儿象棋比赛中获得了第三名的好成绩更令人高兴的是，他开始回去主动要他妈妈给他补课了，也从不无故拖欠作业了。  
点评 
  魏书生说“心灵的大门不容易叩开，可是一旦叩开了，走入学生心灵世界去，就会发现那是一个广阔而又迷人的新天地，许多百思不得其解的教育难题，都会在那里找到答案。” 
教师从事的是传播人类文明的职业。一位良师，不仅要懂得科学的教育方法和管理艺术，还需要有一颗爱心。而教师的爱心是教育成功的桥梁和保证。《学记》中讲的“亲其师、信其道”就是说情感在教育成功中的重要作用。 
教师的爱心是一把开启学生心灵的钥匙。有了教师无私的爱，师生之间才能思想相通，情感交融，才有一条心灵的通道。师爱还是一种魔力，具有神奇的作用。 

