把平凡的事做好就是不平凡
北厍中学  胡清秋

身为班主任，经常会遇到一些意外情况和突发事件。我始终坚信，做教师就要对得起良心。做班主任就要关心和满足每一位学生，要把学生作为自己的孩子那样去关怀和呵护，让他们能够自由快乐地学习和成长。
陆某，男，小学里被老师视为“弱智”，并且为了能提高平均分，替他办了一张“绿卡”。然后长期被扔在一边，无人问津。久而久之，产生了严重的自卑心理，内向、孤独、压抑，交流也有障碍。学习能力特差，学习兴趣没有，除了语文，数学英语几乎是个位数。
作为一名学生，不能被他所向往的群体接纳，不能得到正常的伙伴之间的交流，内心的痛苦可想而知。同时，他又渴望着被老师关爱，被同学认同，他一直在寻找机会。
今年校运会报名前的一天，陆同学来到办公室。因胆怯而结结巴巴地说：“老……老师，我……我……，”过了好长时间也没说出一句完整的话来。我鼓励并看着他说：“陆同学，你有什么事尽管说。”他终于鼓起勇气说道：“老……老师，我想参加运动会。我从小学到现在，从来没有机会参加校运会。你……你能给我一个机会吗？”我说：“你能行吗？报名参加者都是较强的选手，你有什么特长吗？想参加什么项目呢？”他说：“没什么特长，但我会努力训练，为班级争光的，我想参加跳高和100米赛跑。”
考虑再三，为了不伤他的自尊心，也让他能增强自信心，我给了他这次表现的机会，并关切地说：“适当训练，注意安全，重在参与。”
经过半个多月的刻苦训练，2011年11月19日，终于迎来了运动会开幕的日子。在嘹亮的国歌声中，陆同学随着运动员们绕场一周，来到了比赛场地。砰的一声枪响，一百米赛跑开始了。运动员们如箭出鞘，一霎那间，已纷纷到达终点。陆同学，虽奋力拼搏，但还是远远地落在了最后……他痛苦，他沮丧，抱着头独坐着，一声不吭。我走上前去，关切地说：“陆同学，没事，老师知道你尽力了，你天天在训练，下午还有跳高的机会嘛！”他说：“老师，我昨晚训练到九点，并且整晚都没睡着。”
下午的跳高比赛又开始了。结果更惨，陆同学连跳三次，连第一杆都没过，而且姿势不对。好多同学和老师都笑他，让他的自尊心再次受到了重创。更加自卑，觉得样样不如人家，无脸见人，更无脸见老师了。
下午2:10分，吴雪茹同学在女子400米赛跑中奋力冲刺获得第二，但由于小雨路滑，肌肉严重拉伤，路也不能走了。我向钱校长汇报后，他立刻送其去医院治疗。我考虑到运动会马上要结束，一时走不开，因此让德育处舒红良主任及两位女生开汽车顺便护送其回家。
2:20分，所有学生回到教室，我准备总结发言。突然发现，陆同学不见了。问其他人，都说跳高以后就没看见他。我说：“不好，陆同学不见了，会出事的。同学们，大家立即分头去找。两个人一组，全校范围大搜索，包括镇湖中学教学楼，72个厕所以及车库，绿化带。”一批又一批人回来都说没找到，这时，其他班级的老师和学生早已高兴地回家了。但我焦急万分，只能让全班学生继续找，并且赶至传达室，一方面想看监控，另一方面请求保安一块儿找。时间一分一秒在过去，我担心，陆同学会不会……。我马上向王校长汇报。王校长也万分着急，亲自打电话跟家长联系，并带人一块找。几十个人奔上奔下，满头大汗。一小时后，终于在四楼一个无人进去的教室的角落里找到了他。他一声不吭，双目紧闭，趴在桌上，并且教室门全部被反锁。幸好有一扇窗可移动，我们就翻窗而入。在王校长等的反复劝导下，并在我的护送下，他终于安全回到了家。
那件事给我最大的感叹是：“细心是一个班主任必备的条件。”假如那天我送吴雪茹同学去了医院，学生们放学时我不在，到天黑也无人发现陆同学在四楼，那会是什么结果呢？想想真后怕。

