班主任德育案例分析
大公中学     洪利雄

1、 案例背景 
小A，个性倔强，不管什么事，有自己独特的见解，爱认个死理。她的妈妈身体状况很不好，她的爸爸年轻的时候在社会上混，到现在要养家糊口了还没有一个正当的工作。她爸爸要么不管她，要么就很粗暴地对待犯了错误的她。久而久之，这就形成了小A现在的性格特点：内向，很自以为是，听不进别人的意见。进入高中以来，因学习任务的加重，成绩不如人意，思想就越来越偏激，老师一次又一次的教育疏导在她眼里却都扭曲成了对她的压制，以致与学校、老师、家长的对立情绪愈演愈烈，上课似听非听，作业爱做不做，时常迟到。 
2、 案例过程 
进入高二后，小A的情绪很不稳定，想法越来越偏执。这天是九月开学的第一个星期五，小A在家呆着不愿意来上学，她妈好说歹说她就是不听，她爸知道了一下子火了，拿了把菜刀用力地砍在桌子上，就说：“你要么拿刀捅了我，要么去上学！”没想到小A毫不犹豫地把刀拿下来在自己的手臂上划了一刀，这可把她爸妈吓到了，也不敢逼她了。她妈妈打电话给我替小A请了病假。 过了几天，小A来了，精神很颓废，我找她谈话，希望她能够振作起来，抓紧高中剩下的时间好好学习。她默不作声，我以为她会有所悟，不曾想，第二天她又迟到了，我把她找出教室说了几句，然后回办公室了。 中午我去教室，发现小A不在，问其他同学说是早就回家了。我连忙打电话去她家里，他爸爸说她没有回家。这可把我急坏了，她会去哪呢？我马上骑车往镇上赶，希望在车站附近可以找到她。那天天气很热，温度挺高的。我骑着车在镇上来回转了两圈，终于在一家店面前找到了她。她看到太阳下满头大汗的我就说：“老师，我知道你一定会来找我的。”我很惊讶，问为什么。她就说了一句话：“我就知道，因为你是我的老师。”本来憋了一肚子火想要狠狠批评她的我一下子烟消云散了，我没有说什么，只是跟她说回学校上课吧。她默默的跟在我后面回学校了。 之后，我利用课余时间和她常常沟通，并与任课老师交流要特别关注她，有什么不懂的及时给她解答，还给她提些建议如何提高学习效率等等。与此同时，我还时常和她家长联系，赞扬小A在学校的变化，委婉地向他们说出小A的想法，希望她爸爸能够改变对待她的态度。慢慢的小A变了，每天都是按时到校，学习也比以前认真多了。有一次，小A悄悄跟我说正是因为那个大热天我去镇上找了她并且没有责骂她，使她觉得班主任是很在乎她的，而任课老师也在关心她，她爸爸对她的态度也比以前好多了，要是自己再不努力，就太对不起这么多关心她的人了。 现在小A的表现进步了，学习成绩也有了显著的提高。 
3、 案例反思 
家庭的环境和教育对孩子的影响是很大的，尤其是对孩子的心理和性格的养成起着重要的作用。很多问题学生的出现很大程度上都与其家庭有很大的关系。正因为如此，对于出现问题的学生，班主任和老师应该给予更多的爱心与宽容心。因为老师的爱心和宽容心，是通往学生心灵的桥梁，是打开学生心扉的钥匙，是照亮学生未来的灯烛。如果学校教育和家庭教育能联合起来很好地发挥作用，让我们共同创造出无私真挚的爱的氛围，让祖国的新一代在温馨、幸福的爱的暖流中茁壮成长。
