班主任育人经典案例-刘德祝的故事

鲁迅先生有句话：“教育是植根于爱的”。教育技巧的全部奥秘就在于如何爱护学生。爱是教育的源泉，教师有了爱，才会对自己的教育对象充满信心和爱心，才会有追求卓越和创新的精神。教师不仅要有爱心，而更重要的是把那种爱传达出来，只有让别人感受到，才能与学生产生心灵的碰撞，学生也才能从心底里接受。作为一名教师，因为爱，让我明白了教育的真谛;也因为爱，让一个个单纯而真实的孩子懂得了爱，也懂得了回报爱。在教学中，我总是怀着爱心，用欣赏的目光去关注学生，发自内心的去爱他们。这样我和学生间的关系也变得很融洽。　　.
我班的刘德祝同学，入学以来，上课一直要么搞小动作，要么乱说话影响别人;下课追逐打闹，喜欢动手动脚，常常违反学校和班级的规章制度，为班级抹黑;还常常引发同学间的矛盾，许多同学都指责他，讨厌他，不和他一起玩;各门作业做的都不完整……几乎每天都要惹出一点事情。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步。争取做一个他人喜欢，父母喜欢，老师喜欢的好孩子。我真诚地跟他说他是班上最聪明的孩子之一，也应该是最懂事的孩子。他总是一副桀骜不驯的样子，让人讨厌不已，他口头上答应的很好，可事后仍一如既往，真是“承认错误，坚决不改”。我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”，但又觉得作为班主任，不能因为一点困难就退缩不前，不能因一个学困生无法转化而影响整个班集体，不然，他可能会带坏一群立场不坚定的男生。为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误。于是我多次进行家访，家访中，我了解到他有一个双胞胎的哥哥，从小家人就非常溺爱他们，就妈妈的话他一句也听不进去，妈妈说她一句，他能顶妈妈十句，父亲经商，经常不在家，根本没有时间管教他。因此在家里他就是个十足的小霸王。通过多次家访后，了解到妈妈也拿他无能为力，任之放任。他感受到自己在家中的“地位”，所以养成了我行我素的不良习惯。　　
“没有调查便没有发言权”。调查清楚情况后，我思忖着必须慎重地采取措施，否则会适得其反。我试着接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他劳动积极主动、踏实，为人诚实，所以，我经常叫他到办公室交谈，了解情况，相机鼓励他、激发他“你干活儿那样能干，在学习上只要自觉，你一定能行;只要你好好对待别人，同学们一定能喜欢你”。通过几次的接触启发，我与他慢慢沟通了。　　
后来，我便加强攻势，再次找他话:“你的学习成绩在班里处于中游水平，这说明你很不笨;你篮球打得好，同学们都很羡慕你，但是你现在的表现却令老师很失望，你完全可以把你优秀的一面表现给大家，做一个老师喜欢，同学敬重的好学生，我希望你能遵守学校和班级的各项规章制度。与大家融合在一起，希望你从做人，做事方面奋力追赶。你现在对班级的生活、学习中的事情都漠不关心，如果我也放弃你，大家都不再理睬你，你会觉得生活有意思吗?你希望出现这种局面吗?”他重重地摇了摇头。“是啊，你很聪明，道理一点便通，我们一起努力，好吗?”他微微一笑，眼睛立刻生动起来。我心想：“看来这个学生还是有希望的。”自此，每当他有丁点进步时，我便适时鼓励与表扬他。还借助班干部的力量共同帮助他，使他逐渐明白了做人的道理。　　
通过一段时间的努力，他上课开始认真起来，作业也能按时上交，与同学之间的关系也改变了，比以前进步了许多……现在他已能融洽地与同学们生活在集体中，学习情况也今非昔比。班级的纪律和学习风气也有了明显的改善。　　通过这个案例我认为班主任的爱是学生接受教育的前提。班主任对学生怀有真诚的感情，学生才会“亲其师，信其道”，自觉愉快地接受班主任的教诲。对于刘德祝同学我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正了错误。　　
“没有爱就没有教育”，爱是教育事业的基础和开始。学生非常需要班主任的爱，班主任只有情感投入，把爱的甘泉洒向他们的心田，使学生获得心理上的满足，才会使学生对教师崇敬、信任，从而激发学生对班主任的情感与对班级的热爱。
