避免"小”矛盾  找回“好”心情
高三14班  鄢军华
【案例背景】
   自进入高三以来，紧张的学习让一部分同学变得特别敏感，一点小事就会引起矛盾。有些同学个性比较强或者性格上有一点缺陷，更会引发冲突，情绪容易失控，心情变得烦躁，严重影响着学习和生活。
  一月的一个晚上，教室里面传出吼声和甩东西的巨响，站在走廊的我，急忙走进教室。原来一个男生J和女生Z发生了冲突。我急忙把两位叫到办公室，然后分别和他们了解情况。开始双方情绪非常激动，互相指责对方。后面逐步了解，情况大致这样，男生给女生写评语时，说她很自我，以自己为中心，望改正。女生要男生划掉这些不好的评语，男生认为这是民主测评，可以讲出自己的观点。男生说女生在早自习声音特别刺耳，上英语课有对老师不尊重的言语。女生说声音大，是一种习惯了，英语课上的言语是自己的自嘲，并说男生经常在教室说脏话。互不相让，就出现了本文开始的那一幕。
【解决过程】
   我首先讲，同学的友谊是最纯洁的，你们能指出别人的不足，其实也是难能可贵，到了社会上，很少有人会告诉你的缺点的。男生应该有绅士风度，觉得女生有不对的地方，应该注意方式方法，当发生矛盾时，应该学会对女生让一些呀。喜欢骂脏话，自己不知道，说明已经成为一种习惯了，同学指出来，对你是一种好事，让自己及时反思，同学可以让着你，如果到了社会，人家会原谅你吗？可能对她有很多偏见，早自习听到她大声读书，就会觉得特别难受。多一点包容和理解，多想想自己的不足，这些都是小事情。这时男生情绪缓解，但还是说女生特立独行，自我为中心。然后，我和女生开始交流，首先让她和英语老师讲清楚，道歉，女生马上同意，态度也很诚恳。然后，我感觉男生情绪缓些，让他对女生道歉。女生也觉得自己心情有时不好，可能是学习有些压力，我对她在学习上的进步进行肯定，以后多帮助她的数学学习。她答应以后更好地与同学相处，并向男生道歉了。他们主动到班级向对方道歉，向同学们道歉。
【案例反思】
 高三的同学们，一天的大部分时间都是在学校学习生活中度过的，因此，与朝夕相处的同学建立起良好的同学关系，树立相互理解、相互支持和相互帮助的观念，对战胜困难、决胜高考至关重要。遇到问题，可以从以下方面着手努力恢复和改善：
(1)宽容谅解。出现矛盾的双方，虽然都有责任，但同学之间很少有恶意的攻击。同学们之间要能彼此理解和容忍对方的一时之举。
(2)真诚主动。有些同学，特别是中学生在发生矛盾之后，往往因负气不愿主动与对方交往，一是顾及自己的面子，二是担心对方不接受反而尴尬。其实，只要机遇把握得好，双方的不愉快很容易化解。例如，对方生病时，主动去看望；对方考试失利时，主动过去劝解等。
(3)保持平衡。如果与同学闹僵了，不要总是试图让两人的关系恢复如初，因为这时双方的心理都处于一种适应阶段，适当的疏淡是与此时的关系程度相适应的。
(4)巧用淡化。在和同学闹僵后，不要耿耿于怀，喋喋不休；也不要总是旧事重提，希望求得相互谅解，因为这容易把刚刚长好的伤口重新揭开。这时，如果能淡化以前的不愉快，艺术地找一些共同话题，时间一长，双方关系的重建也就水到渠成了。
最后，同学们在应对高考压力时，除注意处理好同学关系的同时，还应主动加强与老师、与父母的沟通，争取更多的心理支持，为高考成功奠定心理基础。

