动之以情 晓之以理

思想教育是班主任工作的重点。对学生进行思想教育，需要讲求灵活的技巧和恰当的方法，要充分发挥班主任的聪明才智，不要让学生有被迫的感觉，才不会让思想教育活动变得生硬。
记得我担任一年级班主任时，班里有一个长得虎头虎脑的学生马红军，上课不遵守纪律，注意力不集中，东张西望；坐不了几分钟就动桌椅、摇头晃脑，还经常招惹周围的同学，影响别人上课；课余时间爱搞“恶作剧”，欺负其他同学；书写很不认真，作业也不能准时按量完成，学习习惯差，学习态度极不端正，是一个多方面原因造成的后进生。让我这个做班主任的一度感到很懊恼。帮助了，教育了，也批评了，怎么就改不了。于是，我更注意他的一举一动，决心去改变他。但从哪下手呢？如果采取强硬的方法肯定不行，但方式方法不得当也起不到教育的目的。所以我决定抓住甚至创造一个机会，从他的内心来挖掘出有效的办法。
有一次，在写课堂作业时，我意外地发现他正全神贯注地抄写“作业题”，态度很认真。我走近仔细一看，却发现他是在照着图画书画画，并且画得很好。
我轻轻抚摸了一下他的头说：“画得很好！”他满脸通红，我接着对他说：“这美术书很好看，能借给老师在下课时看看吗？”他听完之后点了点头。于是，我收起了影响了他课堂学习的美术书，并及时对他进行思想诱导：“老师觉得你画画的很好，很用心。要是听课也这么认真，做作业也这么用心，你一定会有很大的进步，老师相信你能做到的。“到老师办公室拿回美术书时，把作业也带给老师看看，好吗？”他点了点头说：“好！”。
下课时他来到我的办公室，带来了作业本，虽然字迹潦草，但都有完成。 我先和他聊天，和他说笑，让他给我讲他平时喜欢画的画。我问她爱不爱学习？他很认真地告诉我：“爱。”我又问她想不想把学习成绩提高上去？他又很认真地说想。于是我对他说：“要想提高学习成绩，上课的时候就要认真听讲，写作业的时候不能一边玩一边写，要抓紧时间。这样才会有更多的时间去做你喜欢做的事情。”他又很认真地对我说：“老师以后我肯定会的。”我也很认真地对他说：“老师相信你。”
之后，我把他平时画得比较好的画张贴在学习园地上，让同学学习、欣赏。并时不时的抓住他的闪光点表扬了他，并利用课间，放学后的活动空隙经常和他在一起，和他聊天，和他说笑，让他觉得老师和蔼可亲、平易近人。
就这样，通过一段时间的情感交流与思想教育后，马红军同学上课时已经能够遵守课堂纪律，注意力比较集中，书写认真，作业也能按时按量完成，更重要的是他对学习感兴趣了。

