步步为营，非你莫属

我们班有个叫杨某某的学生，学习兴趣不高，不是特别在意成绩。平时表现非常内向，不爱张扬，也从不惹是生非，是一名很普通的学生，在班里平时表扬和批评都没有他。但是我知道，作为他的班主任老师我有责任和义务挖掘他的才能和求知欲望。从班内其他同学那里听说他篮球打的特别好，经常和班里面三四个同学一起打球。于是我就把运动会班级获得的奖品篮球交给了他，并郑重地对他说：“篮球以后有你保管，希望你能组建一支篮球队在比赛的时候为班争光。”他接过篮球的同时，脸上显露出的激动表情好像从来没受过青睐一样。从那以后，我发现他慢慢的开始关注班级各种活动，并开始和更多的人在一起交流。每到周末大家都着急回家的时候，他都是自愿留下来打扫卫生。看到这些情况后，我就在班内开始表扬他，号召大家向他学习。他倒是有点不好意思了，不过也算是在班里找到了自我的存在价值，生活乐观开朗了许多。
10月27日至29日学校组织高一学生去八中素质教育综合实践基地进行为期三天的综合实践活动，杨某某同学更是表现突出，在团队强活动中敢为人梯，不怕吃苦。在我们班表彰总结时，全班同学一致同意把先进个人的荣誉送给他。时机成熟，于是我在课余时间找他谈心时，开始正面给他提出学习的要求，希望他能把吃苦耐劳精神和热情劲头转移到学习上，争做一个全面发展积极乐观的学生。他对我的话很是在乎，也满怀信心的表示一定努力。为了防止他遇到学习困难退缩不前，我不断采用多种形式对他进行鼓励，课堂提问表扬、作业本评语激励等。终于在春节前的期末考试中，他成绩有了很大进步，班内进步10个名次，各科分数都有所提高。为了表达对我的感激之情，除夕之夜他还特意给我打了半个多小时的拜年电话，我对他说“只要努力用心做一件事，成功一定非你莫属。”
案例反思：每个学生都有很强的自尊心，如果只是反复要求“一无是处”的学生努力学习，他一定不会坚持很久，而且会产生腻烦心理。为此，我特地挖掘这些学生的优点，从他们的优点出发，步步为营，让他们感觉到提高成绩也不是件难事。教师信任理解学生，对他们怀有较高的期待，学生就会微妙地觉察到教师对他的态度和行为方式，进而对教师产生好感和信任，同时也能激发起自信心，产生进步的动力，从而实现教师期待的目标。
