后进生转化问题
玉田三小 刘秀梅

班主任工作除了教书育人之外，其核心工作是德育工作，而德育工作中最令班主任头痛的要数转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的责任。
我班有个学生叫高硕。刚接手五年级的教学工作，就听说他爱捣乱，做事蛮不讲理。我在上课时就认真观察他。他上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落，昏昏欲睡；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；不做作业，各门功课单元测试不及格……每天不是任课老师就是学生向我告状，是学校有名的“捣蛋鬼”，真让我头痛。于是，我多次找他谈话，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名合格的学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。第一学期，期中测试各科竟然都不及格。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”。可是不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来！
此时，我觉得已经逃避不了，必须面对现实！为了有针对性地做工作，我决定先到他家去作个家访，进行详细了解，然后首先设法接近他，清除隔阂，拉近我与他之间的关系，并提示他要适当的参加文体活动，这样对身体有好处，也不耽误学习。通过几次的接触，我与他慢慢交上了朋友,但令人心寒的是他的纪律等并无多大改进。
后来，我便加强攻势：一边与他玩一边与他交流讨论生活，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时班主任就及时给予表扬、激励........使他处处感到老师在关心他,信赖他。就这样过了一段时间他也逐渐明白了做人的道理,明确了学习的目的。
通过一个多月的努力，他上课开始认真起来，作业也多交了，而且字迹工整，各科测试成绩都有了一定的进步，特别是语文成绩达到了70多分，与同学之间的关系也改善了。 由于纪律表现不断好起来，学习成绩也不断好起来了。趁着良好势头我不断加强巩固，安排学习好的同学与他坐在一起学习。通过几个月的激励、启发及同学们的共同帮助。奇迹出现了：午休及自习课，他能自觉遵守纪律，在良好的纪律保证之下，他的学习成绩又有了新的进步。 典型案例解析：
一、以人为本，倾注师爱
教书要 “以人为本”，是对每一位教师的基本要求。教育的过程是充满了人情味的心灵交融。对于高硕这样的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。
二、良师益友，宽容以待
班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。绝大部分学生不喜欢老师批评太严肃。因此，我与高硕从交朋友做起，让他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！这便促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。
三、因材施教，循循善诱
每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求我去深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。如高硕同学，我根据他的一些特点引导并激励他，从而慢慢走出后进生的行列。
