金黄的2007

豁达+睿智=成功。自己学生时代的人生感悟居然应和了习坎文化的精髓-----智慧的师资。作为一名教坛老兵，羞言“智慧”，仅以教育叙事昭示为师的豁达。
07年的“五一”黄金周，是我刻骨铭心一辈子的黑色“五一”。
“x老师，我的孩子快不行了，你必须马上赶回，否则……”
“xxx，我儿子如有三长两短，我跟你没完！你必须速回！”
两条魂飞魄散的短信迫使我的全家中断武当旅游，千里之外租车返校。命令如山：学生有问题，班主任必须无条件地第一时间赶到现场。
一个正取生，进我班不到一个月，期中考试六科才考88分。打死我也不信！学生的反常必须紧急心理疏导：谈心、安抚、激励，请来大款家长反复叮嘱不要责骂孩子……本以为学生“五一”休整减压一下就没事了，没想到学生会病危，财大气粗的家长会怒火冲天。
但我很踏实：6个老师确实没有体罚或变相体罚他的孩子。虽问心无愧，但解释无用，推脱不可能，关机置之不理更是为师不忍！
襄樊----沙市。400元，两个半小时，风驰电掣赶到学校。老婆和儿子撇开，我被家长用奥迪带走……面对满脸横肉的家长兼司机，我似乎是一个犯了教育失误大罪的囚犯，诚惶诚恐，怯懦无助，无奈地被押向学生的家。
此时唯一牵挂我的当然是孩子他妈了：“学生怎么样？你现在哪里？家长把你带到哪去了？要不要110？”我知道电话那端是“嫁错郎”的女人的无尽担忧和眼泪……
“放心吧！家长非常明理，我一会就回。”我静坐车中，咬牙故意大声违心回电。心想：大不了今天“因公殉职”！
没想到一句“家长非常明理”的马屁竟让旁边这头“几近咆哮的雄师”温驯了许多，他还给我递了一支“满天星”……我心理踏实的另一个原因是车上还有本市一位著名的心理专家。万一家长无礼，我的“牺牲”，他就是唯一的见证人，我的冤屈到时还有人公证，以免亵渎“太阳底下最光辉的事业”而为人不齿。
学生躺在床上，家中一片凌乱，孩子妈妈瘦骨嶙峋，满脸泪花。桌子上一张写满“阿弥陀佛”之类荒唐言的被揉皱了的生物期中答题卷……怎么会这样？我的心顿觉一阵酸痛：学生都这样了，我莫大冤屈又算什么？
“明儿，起来，老师来看你了。”
没想到明明鞋也没顾得穿，蹒跚到客厅。我伸手摸了摸孩子发烫的额头，心理又涌起一阵酸楚：这哪里是墙头上全家福中的阳光男孩啊？
“老师，我给您沏茶！”几分钟的交流他似乎清醒了许多，“老师，老师，对不起，我考砸了……”我禁不住想紧紧攥住那双颤抖的手和那颗颤抖的心。
接下来是本市专家问答式心理诊断。
“你最喜欢的人是谁？”
“我的老师-----班主任。”学生当面恭维，使我显得异常平静，我怎么激动得起来呢？
“你最恨的人是谁？”
“爸爸！我的爸爸！-----还有后街那个臭女人！”明明站起来，大声吼叫，咬牙切齿，几近疯狂！我拼命地抱住他，泪水禁不住滚滚而下……
沉默，啜泣。事情真相大白：家庭的畸形诱发了家族遗传病。
“对不起，老师！”脖挂大金项链的1米7汉子扑通下跪，让我迅速站起身，惊愕不已，默默无言。
一句“对不起”让我痛思教师这个职业的高尚与辛酸，一句“对不起”让我痛思班主任这个世界上最小官职的任重而道远。
学生是上帝，家长是上帝的上帝。试想：假如我不中断旅游？假如我关掉手机？假如我借口执意不去学生家？假如我与家长拒理力争？假如学生真的有个不测？……
用胆量面对，用智慧平息，用人格折服！老师职业的光辉或许就“辉”在这儿吧。
2007，“五一”黄金周，我没有拾得旅游的黄金，我却收获了一生的金黄。

