具体分析，实事求是
                                             高三（4）  杨光
    我班是普通班群体，经过对其成长环境分析，有以下几种情况：1，很多学生的家长平时忙于工作无暇照料孩子；2，还有父母常年外出经商；3，父母关系不和或离异；于是很多将子女交给爷爷奶奶教育。这就形成了较有特色的“隔代教育”问题。在我的班级里，这种隔代教育的学生有好几个，这类学生在思想认识上总觉得自己缺少亲情，潜意识中有一种补偿心理，在能力、学习、心理方面存在较为特殊的一面。。
　　一、案例背景：
　　1、个案的基本情况
　　李某，男，17岁，户籍显示为外地，2013年进入我校高一学习，高一班主任反映该生学习不高，平时较为自由散漫。
　　2、个案的家庭情况
　　父母常年在外经商，从小都是爷爷奶奶带，祖辈对其比较宠爱，可是本身的教育能力不高。再加上他们经商的缘故，平时对孩子要么放任不管，要么只会责骂，一听说成绩不理想，就是一顿打骂。
　　二、解决过程
　　通过近一年的教学观察，我发现该同学的行为主要表现在：性格方面以自我为中心、狂躁，自我约束能力差；心理方面自暴自弃；劳动能力方面较薄弱；学习方面兴趣不浓。而形成这几种现象的主要是以下几反面：
　　1、家长的宠爱。通过跟家长谈话，我了解到不管孙辈的要求是否合理，只要孩子开口：“我要……”祖辈总是有求必应。尤其是小孙子发脾气、哭闹、耍赖时，老人更是“俯首甘为孺子牛”，失掉原则，要啥给啥。祖辈一昧迁就、给予、满足，导致孩子对物质需求的欲望恶性膨胀，攀比虚荣，事事以我为中心。
　　2、教育方法的粗暴虽然祖辈对小孩在生活方面极其宠爱，但对他的学习期望又很高。他们认为自己的文化程度不高，孙子应该弥补他们的缺憾。因此，他们对小孩的学习成绩很重视，一听说成绩不理想，就是一顿打骂，很少有耐心地说理与交谈。长期下来，他对学习渐渐的失去兴趣，也逐渐产生逆反心理。
　　三、采取的对策
　　作为教师，只有给予相应的帮助和心理疏导，促使他在心理上能逐步健康，成绩能不断提高，能力不断加强。古希腊医学家希波克拉底曾说过：“了解什么样的人得了病，比了解一个人得了什么样的病更为重要。”了解了他的心理特点及其成因后，那么我们老师必须有针对性地加强对他的心理建设，加强对他的心理监护，使他的心理健康发展，树立信心，从本质上转化他，进一步提高教育实效。
　　1、深入家庭，进行家教指导。
　　孩子是家庭的折射，孩子的成长离不开良好家庭环境的影响。要想解决他的不良表现，还得从他的家庭入手。
　　首先，向家长提出：“多给孩子独立处理事情的机会，个人卫生自己动手，多做家务。”帮助家长提高思想认识、转变观念，与学校教育形成合力，进而培养学生良好的劳动习惯。
　　其次，要求家长不要以分数来衡量孩子的成绩，当他的成绩不理想的时候，家长也不要以打骂相威胁。这样，形成浓厚的家庭文化教育氛围，帮助孩子形成自觉学习的态度，改变家长对家庭教育的认识，提高家庭教育的质量。
　　2、发现他积极的因素，促进转化。
　　我发现该同学虽然经常犯错误，但他依然有向上的愿望，他身上还有很多“闪光点”，比如，跑步在班级里数一数二，做错事敢于承认，不闹事的时候还挺讨人喜欢，上课也会积极发言……所以我们可以发掘他这些向上的可塑性，对他进行再教育。
　　首先，我在课堂中，多为李冠提供表现机会，结合班上具体情况，开展一些集体的活动和竞赛，任命他为负责人，让他感到被信任和责任感，在组织活动中，他的主动参与使他觉得班上的活动，自己也是一份子，从而达到消除行为惰性的效果。
　　3、引导集体关注他，接纳他
　　集体的力量是无穷的，我在培养他的正确的交往能力的时候，还注意发挥集体和伙伴的作用，通过同学的忍耐和爱护，帮助他在集体中找回自我，学会交往。
　　我利用恰当时机做好班级学生的思想工作，告诉他们不能因为种种原因而孤立班集体中的任何一员，向学生讲述团结合作的重要性。引导同学明白像李冠这样的学生，自暴自弃、以自我为中心的行为形成是长期的，多方面的结果，不可能在短期内得到根除，要允许他有反复现象。并且教育大家要以发展的眼光看待他，要正确对待他的变化，以我们集体的耐心，接纳他的缺点，他的变化。并号召部带头和他一起交往，如果他有什么困难，我们要主动去帮助，以此来带动全班学生态度的转变。
　　4、尊重和信任他，正确看待“反复”。
　　信任是一种人格力量，它促人奋进，使人努力。对他来说，只有信任他，才能得到他的信任。信任他，也是尊重他人格的表现，也只有这样，才能消除他自暴自弃的心理。他的错误不可能在一次两次之间完全改变，我要耐心对待他的错误。
　　5、运用多种评价，促进发展
　　维果茨基说过：“我们不盯着儿童发展的昨天，而应该盯着儿童发展的明天”。他在发展的过程中，由于家庭环境、同学的态度，使他在一定程度受到打击。作为教师如果不是实事求是地用发展的眼光评价他，他的个性发展必然受到限制。因此，要调动他的积极性、主动性，老师必须注意课堂上的评价，用发展的眼光看待他。当发现他今天能主动参与劳动，于是就及时在同学面前表扬他；当他能主动帮助同学的时候，同学给予一声感激的“谢谢”；当他做错事的时候，引导他由自己找出不对的地方，并想出假如再出现类似情况会怎么去做。大他在家中有出色的表现的时候，由家长反馈到学校，并给予鼓励……
　　四、案例反思
　　经过一段时间的师生共同努力，这个男孩的进步是有目共睹的，平时在和同学的交往中，能主动退让，家长也反映他在家能做一些简单的家务事，不会想要什么就朝着要什么了。他从一个令人讨厌的孩子，成为班级中受人欢迎的一员。他能按时完成作业，和同学友好相处，不随便打人，积极为集体做事，更令人高兴的是，他充分发挥自己的特长，参加了校运动会，获得了优异的成绩。我相信以这样一种乐观向上的精神，他一定会取得更大的进步。
　　该同学的特殊主要来自于他的家庭，家长的娇惯、放任、养成了他唯我独尊、蛮横无理的个性，以至于出现了一系列问题，给学校教育工作带来了许多困难。如果教师和同学对他的过错或者是出现的问题，只是一味的批评，不但不能从根本上解决问题，反而很容易伤害他们的自尊心，引起他对老师的敌意和不信任，给今后的思想带来更大的障碍。
　　俗话说：“十年树木，百年树人。”人是最难塑造的，虽然李冠同学的进步已有了一些飞跃，但它只是教育过程的一部分，只是他成长中的一个起步，不能说已是彻底的成功。对他的教育使我认识到，转化特殊的学困生是一项长期的艰巨的任务，不应该有一丝一毫的松懈与疏忽。

