耐心转化后进生

我是一名普通的农村小学教师。时光流逝，不知不觉中我担任班主任工作已有十五个年头了。在这些年中，有过成功的喜悦，也有过失败的遗憾，但我最大的感受，却是充实。班主任每一天与学生接触得最多，许许多多烦琐的小事，都需要班主任用心去分析去处理，，它不仅仅需要教师的爱心、耐心与细心，更需要教师的创造力。因为，我们应对的是几十个活生生的、充满创造力的孩子。下面是我做班主任工作中感受很深的故事:
　　我班有个学生叫沈阳。他平时上课无精打采，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草……每一天不是科任老师就是学生向我告状。于是，我找他谈话，期望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步。可他总是一副爱理不理的样貌，口头上答应，可他又一如既往，毫无长进，真是“不可雕的朽木”。有时我真想放下，算了吧，但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不能因一个后进生无法转化而影响整个班群众，务必应对现实！他无进步，或许是他并没有真正认识自己的错误，脑中没有要做个让他人喜欢的念头。
　　为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的思想。于是我再次找他谈话。谈话中，我了解到他心里十分怨恨数学老师。我心里一喜，让他认识错误的机会来了。我轻声问他:“你为什么会恨那个老师？”他不好意思地回答:“因为她常常批评我。”我顺着问:“老师为什么会常在课堂上批评你，你明白吗？”他说:“因为我常违反纪律，没有按时完成作业，书写也不工整……”“你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的好孩子，但是，这还不够，你觉得就应怎样做才好？”“想改正错误吗？想做一个受他人欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？”“我今后必须要遵守纪律，团结友爱，认真完成作业……”“那你可要说到做到哟！”“好！”之后，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明确了学习的目的，端正了学习态度。
　　为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个职责心强、学习成绩好的女同学跟他坐，目的是发挥同桌的力量。事前，我先对这个女同学进行了一番谈话:为了班群众，不要歧视他，要尽你自己最大的努力，耐心地帮忙他，使其进步。此同学满口答应，并充分利用课余时间或课堂时间帮忙他，教育他。之后，他取得进步时，除了表扬他，我还鼓励他们说，这也离不开同学们的帮忙，个性是某某同学的帮忙。在同学们的帮忙下，他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。

