如何进行特殊生教育

　　班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的职责，转化后进生首先要转变后进生的思想（让后进生爱班群众；爱老师；爱同学等）。下面就谈谈班主任德育工作中如何转变后进生的思想工作这一典型案例。
　　我班有个学生叫陈英杰。在四、五年级时，是出了名的调皮大王，曾是老师同学心目中的“问题学生”。本学期他被学校分到我班。他刚到我班，表现并没有什么特殊状况，我想也许他自认为上六年级了，该懂事了。可过了两三个星期，他就旧病复发了——上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；不做作业，各门功课单元测试经常不及格……每一天不是科任老师就是学生向我告状。是班上有名的“捣蛋鬼”，真让我头痛。于是，我找他谈话，期望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改善，做一名合格的小学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改善。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”。
　　不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来！此时，我觉得逃避不了，务必正视现实！首先要对症下药，问题出在哪里呢？他的“病根”是什么呢？我着手进行调查研究：问教过他的老师，平时都犯哪些同样的错误？有表现好的时候吗？表现好时爱做什么？透过调查我明白了他有“好胜心”。我很高兴，找到了切入点，我的第一步让他做爱群众的事：班上的笤帚坏了，我让他修；班上窗户每一天由他关。他做这些事很乐意，也做得很好。我就及时在班上表扬他。他得到我的表扬就越发热爱班群众了。例如：有一次，检查卫生的（其他班上的学生）给我班打的分很低——属于不合理，他明白后很生气的样貌。我看在眼里喜在心上，他毕竟在进步了。
　　为了使他爱同学，爱老师，爱学习，我又专程深入到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。接待我的是他的爸爸，他爸爸向我介绍的全是关于他的缺点，从他爸爸的口气中我清楚他很不受家人的喜欢。原先，他的爸爸在6年前和他母亲离婚了，问题出在女方。他爸爸有爱生恨，因此对前妻和他生的这个儿子也一齐恨了。
　　在家访回学校的路上，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！一个没有家庭温暖的孩子多需要爱呀；一个没有人同情多需要人帮忙。我找到了他平时表现出来的“冷漠”是因为他长期得不到“爱”。俗话说“爱是一种力量”“爱能改变一个人的一生”。我何不以“爱”的方式来解决他的思想问题呢？于是，转化他的行动在悄然中进行。
　　我首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他喜欢体育活动。到了课外活动时间，我约他打羽毛球，给他讲打羽毛球的技巧，谈论目前我国羽毛球在国际上的地位，谈论“苏迪曼杯”，谈论张军等羽毛球健将。并提示他多参加有益的文体活动，这样对身体有好处。透过几次的接触，我与他慢慢交上了朋友，但他的纪律等并无多大改善。
　　之后，我便加强攻势：一边与他打羽毛球一边与他交流讨论生活，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，我会有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励。他生病时我就去他看他........使他处处感到老师在关心他，信赖他，在爱他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的。

