师爱的艺术

我做班主任工作多年，基本上是成功的，学生喜欢我，所带的班多次被评为校、 区优秀班集体，我本人也被评为教育局先进班主任。在多年的实践中，我深深地 体会到要想做一名称职的教师，做一名优秀的班主任，仅有一颗爱心是不够的，还必须讲究爱的艺术，才能获得成功。 
近几年，我一直带高中班，这个年龄的学生看问题片面，接受教育往往因人而异。曾经有一个学生在入学问卷调查中写道“希望老师理解我们，做我们的知心朋友。”学生的希望给我的启示很大，于是，不善交际的我，努力去接近他们，做他们的知心朋友。 
有这样一个女生，母亲去世了，父亲经常出差，继母对她漠不关心。我注意关心她，在她生日那天，我走到她面前，唱了一首“祝你生日快乐”。我根本没有想到，我的这个举动会让她热泪盈眶，激动不已。晚上，她给我写了一封信，信中说：“没有想到您会记得我的生日。从您的祝福中我感受到您的爱，若不是您太年轻，我真想叫您一声妈妈。我一辈子也不会忘记您。” 落笔的时间是深夜11点。读着这封信，我的心震颤了，我给学生的不是什么了不起的礼物，只是一句真诚的祝福，但这区区小事，一下子就把我们的关系拉近了。如果我们平时能够认认真真对待这些小事，师生之间的感情不就在这点点滴滴的小事中建立起来了吗？还有这样一个男生，父母不和，后来母亲煤气中毒身亡，父亲另寻新欢。家庭的变异使他变得有些古怪。他聪明、自负，思想方法与众不同。他曾想推翻牛顿定律而一鸣惊人，他7门考试6门不及格，却提出跳级，由高一直接升入高三参加高考，他平时在班里想来就来，想走就走，迟到更是家常便饭。
开始，我主动接近他，经常和他谈话，鼓励他发挥才能，提醒他克服缺点、遵守纪律，并同他 一起制定防止旷课、迟到的措施。在一段时间里，他总是反反复复，改进不大。 此时，如果我因为他的家庭不幸，出于同情、可怜而一味迁就，那后果不堪设想。于是，我根据他的错误报请学校给予他相应的纪律处分。刚受处分时，他想不通，不理我，我也故意“冷落”他，让他自己去思考。过了些天，正好我生病了，他来家里看我，我们聊了很久，谁也没有提处分的事，但是，从他对人的关心中，我能感觉到他已经开始理解老师了。病好了，我抓住时机找他谈，并根据他自学能力很强的特点，对他实行特殊政策，要求他坚持到校上课，允许他在实在不感兴趣的课上看其他知识性书籍。终于，他接受了老师的严格的爱，有了明显的转变。从对这个特殊学生的教育中，我认识到老师对学生的爱心，只要真诚，只要具有艺术性，不管经历多么复杂的过程，不管经历多长时间，最终定能被学生接受。 
爱的艺术中很重要的一条，就是注意青少年的特点，并根据他们的特点组织活动。比如，现在的学生课业负担很重，精神紧张，生活单调，他们渴望多彩的生活。于是，我就利用一切可能的机会，满足他们的需求。暑假去雁栖湖露宿垂钓，中秋节晚上去公园赏月联欢，金秋十月去野外郊游……在这些活动中，我和学生一起吃，一起乐，一起做游戏，完全把自己置身于学生之中。 
说实在话，和学生在一起游山玩水并不是我生活的需要。我有家，有孩子，我完全可以利用这些时间、精力去和家人共享天伦之乐。但是我组织这些活动并不是做无用功，我的收获是多方面的，我的付出是值得的。 
首先，我可以从学生无拘无束的表现中了解他们的各种才能、脾气、禀性、人际关系等等，这会使日后的工作减少盲目性。一个男生平时在班里少言寡语，一点儿不出色，去雁栖湖露宿时他负责后勤，把一切安排得有条不紊，表现出很好的奉献精神、组织能力和责任心。后来班委改选时，我建议他担任生活委员，果然，他干得很出色，多次被评为优秀学生干部。 
第二，可以寓教育于娱乐之中。一次中秋节带学生去景山赏月，我们上山时以小组为单位，组成登山小分队，开展了登山比赛。各组同学互相鼓励，互相提携，为小集体的荣誉奋力拼搏，这样，集体主义观念、集体荣誉感的教育就寓于娱乐活动之中了。 
点评 
法国教育家卢梭曾说过“凡是缺乏师爱的地方，无论品格还是智慧都不能充分自由地发展，只有真心实意地去爱学生，才能够精雕细刻地去塑造他们的灵魂。” 社会在发展，观念在不断更新，“师徒如父子”的时代已经过去了。在新的形势下，怎样才能使严师与挚友和谐地统一在一起呢?怎样体现对学生的爱才算是恰到好处呢? 这一课题永远是全新的，永远没有标准答案，这就要求我们不懈地去探究师爱的艺术。 
在班级管理中，有的班主任得心应手，轻松有序有的班主任疲于奔命，杂乱无章有的班主任带班年年先进有的班主任带一个班乱一个班。为什么出于同一动机，会有如此强烈的反差呢?其原因就在于有些班主任不讲究爱的艺术。老师对学生的爱实际上是一种爱的集合。它包括世界上除了情爱之外的所有的爱。表现出来的有和风细雨式的，有疾风暴雨式的，有“望子成龙”式的，有恨铁不成钢式的……因此，就有一个如何被学生理解并接受的问题，这是一个优秀教师所必须探索的爱的艺术。爱的艺术，内容非常广泛，案例中所谈的，只是几个供参考的侧面。案例中，这位老师的教育艺术体现在以下两个方面： 
第一，因材施教。她对待两个缺乏家庭温暖、但性格差异明显的学生采取了截然不同的两种教育形式，前者是关爱，后者是纪律约束，而教育效果是相同的。 
第二，以爱为基石。这位老师提请学校处分那位男同学的出发点和落脚点都是爱，而不是为了整学生，不是想把他扫地出门。 

