她，值得关注
   震泽中学高三2班 陆春燕
【案例背景】
     期中考试前夕，我正好轮到值班在学校。七点的时候，我正在忙着备课，这时我班的一个女生悄然而到至。“老师，我想问个问问题”。我这才发现身后有一个人。我耐心地和她讲解了题目的来龙去脉，在这期间，她也表示理解题目的意思了，也就是听懂了。最后，我说了一句：“好了，快回教室做作业吧”。说完继续忙我的备课。“老师，我想和你谈谈！”居然她还没走。我放下手边的事，请她坐下来。“老师，我怕考试考不好”，说着，她用一个大拇指用力的抠着另一个大拇指。“你为什么会这样想啊，我感觉你一直很认真，很努力啊。！” 
其实，我说的是心里话，在我们班上像她这样认真的学生就没几个，从心底里是很看好她的。
“老师，为什么我这样努力了，成绩还是这样呢？”，她低着头，不看我，依然摆弄着她的在拇指。我和笑了笑说：“学习成绩的提高本来就是一个过程，急不来的。”“那×××为什么就能提高得那么快呢？”一听这话，我一惊，她怎么会有这种想法的。突然间，我意识到了问题的严重性了！
【解决过程】
     事情来得太突然，我没有一点思想准备。“是不是发生了什么事啊，你才这样想呢”，我关切地问她，急切地想知道这倒底是怎么一回事。她开始哭泣，不停地抹眼泪。过了好一阵，她略微平复一点。“老师，你是不是感觉我很笨的。我感觉我自已已经很努力了，但是成绩还是不行。”，她继续哭。我安慰说：“学习也需要劳逸结合的，不能过于辛苦的”。她马上反驳道：“那可不行，我已经都比×××差了，再放松一点就更追不上了。她稍微努力一下，题目都能做出来，我为什么就不能啊？”说实话，面对这样的问题，我也不知道该如何回答，只能以鼓励为主，并想方设法让她树立起对学习的信心来劝导她：“你有时心里是不是想得太多了，你越想要学好，有时就会捉弄你，越不让你如愿，那你这时还不如换种处理方法，比如和旁边的同学聊聊天什么的，聊些你都感兴趣的话题，可以适当地调节一下心情，缓解一下压力，不是很好吗？”“我一般不和同学聊天的，怕浪费时间。”我真是无语了。“那你可以和你家人说说啊。”说到这儿，她又开始哭了，是那种止不住地哭。过了一阵，她哽咽地说：“这点成绩，我感觉对不起我家里？”一听这话，我更是纳闷了。再三劝慰之下，她说了些家里的情况。她的家境不是太好，爸爸是个残疾人（眼睛残疾，几年前一次车社祸造成的），妈妈身体一向不好，没有什么经济来源，爷爷奶奶这么大岁数了还得在外挣钱。虽然家里对她没有太多的要求，但她自己给自己太多太多的压力了。在谈话期间，我还发现了一个小细节，就是她的大拇指，有些不太一样。经再三要求才让肯我一见：两个大拇指不少表皮均被剥落了。后来她道出了实情：“每当我题目做不出来时，我就用这种方法来发泄的！”我一惊，这不就是自残吗！我想想都有些害怕啊。和她又手把手交谈了好一会，最后我说：“以后，如果你心里有什么想不通的事欢迎你来这儿说，我不再是你的老师，是你的朋友！”她露出了会意的笑容。
     当天晚上，我找了她周围的几个女生了解一下情况，并让她们平时能主动找她一起聊聊，缓解一下也紧张的心理。我也及时和她爸爸取得了电话联系，说了一下今天发生的事，希望家里对孩子再多一些关心和关注！
【案例反思】
     高三阶段，随着高考的临近，同学们进入到紧张的复习备考状态，你追我赶，于是有些同学感到竞争激烈，压力大，心情紧张。教师和家长必须及时地给予疏导，学生自己也必须学会缓减心理压力。心理研究发现，保持适度的心理压力有利于高考复习、备考。但压力过大，会造成紧张、急躁心情；没有压力，也不利于学习效率的提高。所以，考生必须学会调节自身的心理压力。 只有减轻心理负担与学习负担，才能减轻学习上和精神上的压力，才能健康愉快地成长。

