特别的关爱献给单亲孩子
----单亲家庭留守儿童教育行动研究报告
寿县正阳第一小学  孔德亮

一、基本情况
吴丛严同学是我现在带的二年级学生，作为一个男孩子，他的性格却很内向，从不主动讲话，平时爱低着头，上课极少主动举手发言，各项作业也总是错很多，有时候还出现不写作业的现象。因为不善与同学交往，在人面前也很少言笑，下课后又不主动和同学玩，因此也少有同学愿意和他接触。久而久之，他成了班上的一只孤雁，加上上课不听讲。所以在班里是一个学习困难的学生，一上课一考试就没精神。
如何帮助他增加竞争勇气和承受能力，增强自信心，走出这个阴影呢？
二、案例分析
1.个人因素
通过一段时间的观察，我发现他性格内向，在人面前不苟言笑不善交流，学习习惯也不是很好，上课听讲不太认真，容易走神，课后布臵的预习和复习工作不能按时按量完成，课外作业也不能及时、认真地完成。长此以往，学习成绩便越来越不理想，一考试就很紧张，很害怕，也一次比一次考得差，经历的挫折多，失败也多，便产生了严重的自卑感，从而陷入失败的恶性循环之中，这样严重影响他的身心健康发展。
2.家庭因素
随着经济发展和人生价值观的改变，离婚的家庭也与日俱增。单亲家庭的孩子往往因缺少父爱或母爱而导致心理失衡，他们常常感到孤独、忧虑、失望，往往情绪低落，性情浮躁，性格孤僻，这些心态如不及时纠正，久而久之，就会使孩子性格扭曲，严重影响其情感、意志和品德的发展。
吴丛严的父亲文化水平较低，性格有些偏激，经常使用家庭暴力，他很小时就经常挨打，后来父母离婚，他跟随爷爷奶奶在家读书，隔代人对他的学习督促也是极为有限的，孩子在思亲与老师的双重压力下，便逐渐形成自卑心理，怀疑自己，否定自己，不安、孤独、离群等情感障碍也会随之而来。
3.教师因素
孩子在在学校里，如果作为老师的对一些同学尤其是学困生不够了解，关注不多，就容易造成对这些同学的评价偏低。一旦如此，几个月或者几个学期以后，这些同学便逐渐产生失落感，在老师那儿他们得不到适时的表扬和赞美，又会受到同学们的嘲笑和孤立，以及家长的不满和不理解。长此以往便否定了自己的一些行为和想法，慢慢不相信自己的能力与水平，也越来越不自信，此时自卑感就慢慢占了上风。
三、辅导策略
自信的缺失对学生的身心健康、生活、学习都有损害，那么究竟该如何引导学生增强自信，正确地评价自己呢？
1、增加关注，给与肯定
在内心里，每个人都害怕孤独，每个人都渴望被关注，更何况孩子，因此平时我就有意识地多关注他，尽力发现任何一个值得关注的地方，尽力去发现一些值得肯定的地方。上课要求学生跟读时，我会经常用眼神示意他跟我一起读，只要他一张嘴，我就送出我的微笑给与肯定和鼓励；表演时尽量鼓励不举手的同学，让他看到别人的勇敢后，再鼓励他站起来说，通过一次次的提示和引导，渐渐就能听到他朗朗的读书声，甚至主动站起来回答表演，即使达不到普遍要求，我也会给他最高分，并要全班同学表扬他，也当着全班同学的面肯定他的从不开口到开口，从不举手到举手的进步和转变。我每天利用课间时间和他交谈，经常鼓励他：“今天你表现很好，以后继续保持，好吗？”等等。
2．激励教育，唤起信心
教育学理论告诉我们，每个学生都是有进步要求的，都希望别人认为自己是一个好学生。我也认为只要孩子智力正常，没有教不好的学生，只有不会教的老师。
为了去除吴丛严的畏惧心理，我在活动课时间经常有意无意的找他闲谈，让他和我一起打打球，上课时从不公开点名批评他，发现他有所进步及时表扬，在上课时经常用眼神来鼓励他，还经常对同学说：“看，吴丛严今天的作业写得很认真！”“吴丛严敢举手回答问题了，敢上台表演了。”“吴丛严同学……”渐渐的，吴丛严敢和我接近了。有时我进行课堂巡视时，他会抬头主动冲我笑；有时课间，他还会主动找我讨论作业。
3.家校沟通，促进自信
吴丛严自信心缺失，很大一部分原因在于家庭的教育环境与方式。因此，我经常与家长联系，每天等着吴丛严的家长来接他，详细地说明吴丛严今天的表现及出现哪些问题，共同商量解决孩子不良心理状况的办法，建议家长选择适当的教育方式，要为孩子提供表现自己的机会，把每天在学校学的课文回家读给家长听，以及自己整理书包，做些力所能及的事，不管干什么，都要从中发现进步的地方，并马上夸奖他的闪光点，把家中得到的夸奖讲给老师和同学，把在学校得到的表扬告诉家长。在评价中吴丛严从他人的肯定中得到了满足，增强了自信。
四、辅导效果
通过师生、家长的共同努力，吴丛严现在有了很大的变化，他的学习成绩在提高了，上课能专心听讲，举手发言的次数多了，而且声音比之前大了很多，下课能有意识地跟着同学，看别人玩，尝试着与同学交往、做游戏，愿意参加一些班级活动，与班级、同学慢慢融为一体。家长也反映在家学习认真些主动些，喜欢要妈妈听他读书，要求妈妈和他讲普通话，自己主动收拾书包。
五、结论
单亲家庭的孩子身处离异的家庭环境，本身缺乏对外界的安全感，心理比较敏感脆弱，这不是一朝一夕就能改变的。作为教育工作者，我们应该多给他一份关爱和理解，以爱和真诚来教育孩子，帮助他建立自信，把单亲家庭对孩子成长的负面影响减到最小，让每个孩子都能健康快乐地成长。面对吴丛严的改变，让我更加认识到爱的力量、激励的作用、集体的力量。因而，针对类似吴丛严这样的学生，我们老师要做到不放弃，不嫌弃，循循善诱可操之过急，老师不要把注意力集中在孩子的不良表现上，要更多地关注孩子的优点和特长，放大孩子的优点，使之一步步打开自己的心结，正确的评价自己，将自己融入到集体中去，感受大家给他的善意，通过多元化的评价、各项活动的参与，使其自信自强。
其实孩子如同小树，我们老师和家长只能在旁边扶住他不长歪，不被风雨侵蚀，只能关心他是否晒到阳光，其他的只能靠他自己，我们唯一能做的就是等待，等待他成长，等待他更优秀。安静，爱怜的看着他，让他觉得自己不是一个人，有人在关注他，他就有成长的愿望，就有力量去面对风雨。

