关爱多动症孩子

赵睿喆是我的一名学生。他很聪明，学习成绩优异，爱好书法，有极强的绘画天赋。但是他那么与众不同，总是封闭在自己的小世界里，听不进去同学的任何一句推荐的话。他认为那是对他的讽刺。他课上总是爱摆弄东西，吃东西。在他人讲话时，经常打断和插话，并干扰其他孩子做游戏。往往在别人不能预知的状况下发出怪声，吓得同学们心里发毛。谁和他玩他就说谁欺负他，还说脏话，欺负女生，不是捏捏这个的耳朵就是薅薅那个的小辫子，最可怕的是还对母亲说活着没意思，想自杀。
　　世界上没有完美的东西，何况人呢。我总是在用这句话安慰自己鼓励自己。努力去寻找改善他的面貌，改掉他缺点的方法。
　　首先，我找先与家长交流，期望家长能领孩子看医生。但是他的家长却只是认为是年龄小，心理不成熟，受电视电影不良的影响而产生的恶习。这可让我伤透了脑筋。我明白再和家长谈他必须会觉得老师无理取闹。不谈呢，孩子真的是由于生病造成的，那么就耽误了孩子的治疗，不仅仅无益于孩子的学习也会对将来的成长不利。于是我继续和家长沟通，让他明白这个是为了她的孩子的未来。在我的努力劝说下家长最后带孩子去哈尔滨检查去了。家长在医生的推荐下给孩子用药，孩子的症状减轻了。
　　习惯的养成不是一朝一夕的事情。虽然赵的病情有所好转但是长时间养成的坏习惯还是没有因为病情的好转而减轻。在课堂上的他总是与其他同学的学习不同步。不是在看字典就是摆弄手指，有时甚至吃他喜欢的小食品，或者索性自言自语。简直就是随便极了。我用下课的时间找他谈心告诉他课堂上守纪律那是小学生就应具备的好习惯。我说的他虽然答应了，可但是一上课他就忘了。我就用温柔的目光提醒他要集中注意力。有时我就请他来讲一讲，读一读，演一演多去调动他的用心性，这样他的注意力不分散了，不在摆弄东西不乱喊叫了。课下我还和他做朋友和他一齐谈天说地，和他交流对班级事情的一些看法。我尽量让让他主动去邀请别的同学玩游戏，改变他孤僻的坏习惯。
　　赵有时很自私，我就安排他多读一些名人故事以及一些优秀品德的人物故事使其从中受到熏陶。
　　此外我针对他聪明善于分析问题这方面给他安排了学习委员的任务。在与其他班干部合作的过程中他逐渐懂得了怎样和同学相处，怎样去关心他人。时间匆匆，一晃我教他已经三年了，在这三年里我们之间的故事也很多，他变了，懂事了，开朗了，最后能融入群众的怀抱了。
　　从刚才这个案例中，我觉得在对待多动症这类孩子，我们该这样做:
　　一、与家长做好联系，取得家长的配合。
　　班主任与家长谈话时，要尊重家长，面带微笑。使家长感到教师是真诚的，是爱他们的孩子的，让家长感受到你的出发点是为了他（她）的孩子。让家长认识到他（她）把孩子交给你放心而愿意与我们进一步交换意见，这样与家长沟通才是成功的。
　　二、尊重每一位学生，“以人为本”。
　　无论什么样的孩子我们多要一视同仁，不能有歧视、偏袒之分。对于赵睿哲这样特殊孩子我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”:用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。
　　三、做良师益友，对学生宽容以待。
　　班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。不要因为他们一时的小毛病而抹杀了他们童年的快乐，无论什么原因造成他们的与众不同，他们的后进或者学习困难都要都要善待他们，因为他们是我们的学生。我与赵睿哲同学从交朋友做起，和他一齐谈天说地，使他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友，感受到老师给自己带来的快乐，让他懂得老师是爱护他的，同学是关心他的，这样他在群众的怀抱中才会倍感温暖。
　　“一把钥匙开一把锁”。每一个问题学生的实际状况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及之所以成为问题学生的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。所以需要教师务必树立以人为本的思想及时地给予正确的评价，做出合理的解决方案。
　　首先做好与家长沟通是做好转化工作的前提。
　　无论什么样的学生都期望老师对他有个正确的认识，期望老师赏识他，期望别人认可他。所以我们该善于发现孩子的点滴进步，多以用心肯定态度对待孩子。及时地表扬，告诉他其实他能够做得更好，激励孩子树立自信就应顺应孩子个性发展规律，运用科学教育方法，走进孩子的内心世界，以坚定的信任与执着的耐心，点燃孩子自信的火种，使之熊熊燃烧。
　　在评价孩子时，应根据孩子的特点和潜力，确定适当的评价标准，对孩子作出公正客观的评价，让孩子了解自己的潜力，并对孩子的不足之处，要耐心帮忙分析并鼓励他去寻找对策，在实践中树立孩子自信心。
　　习惯的养成不是一朝一夕的事情，要求我们教师有足够的耐心去引导，把习惯养成教育真正落到实处，个性是多动症的转化，更需要老师的坚持不懈。同时还能够利用学生间的帮扶，让群体的力量去影响，感化，熏陶这些有问题的学生。

