小学班主任案例

我班有个男孩子叫朱家伟，上课没有一分钟能坐住，要么搞小动作，要么下地影响别人，提不起一点儿学习的兴趣；下课追逐打闹，经常和同学打架；作业经常不完成，书写还很潦草……几乎是一无是处。于是，我找他谈话，希望他能遵守纪律，按时完成作业，争取做一名好学生。可是他确实一幅爱理不理的样子，不跟你说话，不点头也不摇头。我有点生气，嗓门不由自主地大起来，他见我发火了，就勉强点了点头表示答应。
后来我了解到，原来朱家伟的父母在一年前离婚了，他跟爸爸生活。当时他刚上小学一年级，父母的离异对他的打击很大，听他爷爷说，那段时间他经常晚上做噩梦哭醒，梦中还在叫妈妈。长时间的悲痛使他根本无心学习，他变得自卑、孤僻、不合群，以至于一年级期末考试语文只有17分，可以说，一年级的知识在他的记忆里是空白的。也正是因为他得不到母亲的关爱，父亲平时工作又很忙，很少顾及他的生活和学习，他的爷爷觉得有所愧疚，十分溺爱他，使得他现在成了一个不折不扣的后进生。
了解到这些信息以后，我觉得心里没有那么生气了，更多的是同情这个孩子。8岁的孩子，正是赖在父母怀里撒娇的时候，正是享受快乐童年的时候。因为家庭的原因使他的成长偏离了正确的轨道，使他过早地承受失去母爱的痛苦。我决心帮助他，帮他树立正确的价值观，让他找回自己，重拾信心，不再自暴自弃，不求上进。
一、创建和谐的家庭教育环境 
我找来他的父亲，跟他认真地交谈了一次，希望他平时能多抽些时间陪陪孩子，多关心他的生活和学习。他父亲一脸愧疚又无可奈何的样子，对我说：“朱老师，我总是觉得对不起孩子，所以平时他想要的我都会去满足他。学习上，我也不想逼他，只要他开心一点就可以了。”听了他父亲的话，我一下子全明白了。我告诉他，父母的离异给孩子的心灵上带来了巨大的失落和创伤，缺少父母的关爱使他在家庭中感到孤独无助，有心事也没有倾吐的对象，使孩子变得自卑、苦闷，造成消极悲观的心理。正是由于孩子缺少家庭温馨和家庭教育，使他在学习上也是自由散漫，不遵守纪律，学习成绩很差。作为离异的家庭，除了要加倍对孩子生活上学习上的关爱外，还必须通过交流沟通家庭成员之间情感，这样才能有利于家庭的生存发展，有利于孩子的成长。通过我的家访谈心，我的观点得到了家长的认可并达成了共识，决定共同为孩子创设一个和谐平等的家庭教育环境。
二、动之以情，晓之以理
了解了全部情况后，我深知要想转化他并非一朝一夕一言一行能做到，我必须给他更多的爱与宽容。起先，他对我的关心保持沉默，我想，只要多一些耐心，他会愿意亲近我的。于是我利用课上提问他最简单的问题，课间谈心，课后辅导等多种渠道亲近他。在学校他病了，我亲自给他倒水，拿药照顾他，俗话说：真诚所挚，金石为开，他感到了我对他的爱护，从他的眼神中我读出了他内心的感动。感觉他对我的关心不再那么抗拒和抵触了以后，我给他讲自卑感受的危害性，给他讲很多从自卑的阴影中重新振作起来的人的故事。慢慢地，我发现他真的开始 变了，于是我不断加温，不断浇水施肥，小心翼翼的保护着他这刚刚萌发的积极性，就像保护着一棵刚出土的幼芽，使他能够健康茁壮地成长。
三、以集体的温暖化开动土
之前朱家伟对同学们都有抵触心理，好像觉得大家都会笑话他，看不起他，所以他不愿意参加集体活动，不愿意和大家一起玩。要想改变这种想法，必须用友情的力量来感化他，让他觉得其实我们大家都很关心他。要知道，同学的帮助对一个后进生来说是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。因此，我让朱家伟同学与其它同学交朋友做起，和殷晨阳同学一起坐，让他感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友，让他感受到同学给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，慢慢地，他也会主动和身边几个同学交流。我看了特别感动，悄悄地告诉他，其实还有很多小朋友也想与你交朋友，你可以把自己的那些有趣的童话故事书和大家分享呀！听我的建议，第二天，他真的主动把自己的童话故事书带来了，虽然他只对同学说了一句“给你看故事书”，可是同学们的一声声“谢谢”早已温暖了他的心田。
四、树立上进的信心
俗话说：“尺有所短，寸有所长”。学困生虽然有很多不足之处，但再差的学生也总有某方面的优势。因此，教师在日常教学过程中要细心观察学困生，从他们身上寻找闪光点，以闪光点为突破口，进行表扬鼓励，使他们树 立“我能行！我不比别人差”的自我意识，让他们享受成功的喜悦，树立上进的信心。但经过一段时间的接触，我发现他写字很好，所以我经常在学生做作业的时候表扬他，还把他的作业贴在“优秀作业”栏里，让他发现自己的价值，消除自卑感。经过这段时间的努力，他的行为已经得到了全班同学和老师的认可，他感觉到自己不比别人差，心里非常的满足，犯错误的现象也明显减少了，有时在课堂上还能看到他高高举起的小手。我知道，他变得自信了。现在，我可以经常看到朱家伟脸上洋溢着笑容，看到他和同学们在一起游戏的欢快场面，看到他在学习上的一次次进步，我的心里特别的欣慰。
作为一名教师，我深深地体会到，要教育好学生，就要付出艰辛的劳动，就要坚持不懈，不断地探适合学生的新方法。学生没有绝对的好坏，他们是可以互相转化的，只要我们老师愿意去关注他们，用心去教育他们，不让一个孩子掉队，那么，他们也会成为我们心目中的“优秀学生”。让我们一起帮助这些迷途的孩子找到正确的路吧！
  

