小学班主任教育案例-问题学生的故事

爱自己的孩子是人，爱别人的孩子是好人，而爱别人不爱的孩子才是教师的崇高境界。那些在学习、思想、行为等方面存在一定偏差的学生，我们称之为“问题学生”。他们往往被忽视、被冷落，殊不知，学生看起来最不值得爱的时候，恰恰是学生最需要爱的时候;殊不知，错过学生的一个教育机会，没准就错过学生的一辈子。 “问题学生”同样拥有一颗真诚纯洁的心灵，也有被尊重被赏识的愿望。对“问题学生”只有诚挚的师爱，才能填补他们心理的缺陷，消除他们心理的障碍。所以，班主任应当对他们给予更多的教育引导和关爱， 最大限度地理解、宽容、善待“问题学生”。 
案例分析 
一次，我去家访，来到学生杨峰家，刚一进门，家长爸爸马上担忧起来，“老师，这小子在校是不是不乖”又有一次，我家访完走出家门。听到隔壁邻居七嘴八舌地议论着，“瞧，老师追到家里来了。”“真的，肯定在校闯祸了吧。”从以上两事例，不难看出，有些家长特别是问题学生的学生家长，把家访看成了告状。究其根源在于以往的教师家访，总是以报“忧”不报“喜”的行式出现。报“忧”不报“喜”的家访行式，其中的弊端是显而易见的。它不利于发展教师和家长的联系也不能使家长很理智的对待自己的孩子，要么痛打一顿，要么无可奈何。 针对这种情况，我做了点尝试，举例如下： 
我班有个学生李煌，他语文课上不专心，课后喜欢欺负同学。教育过几次，效果不佳。告之家长，好景不长。有一次偶然的机会，我与美术老师闲谈中，得知他的美术成绩较好，一幅作品已见报了。我抓住这个机会，当着他的面向他的父母报喜，并提出如果在学习上也能这样出色，做个懂事的孩子就更好了。这下可真奏效，李煌上课认真了，课间能与同学和睦相处了。这时我又不失时机地写了家校联系单。总之，该生一有进步，我就设法给他“报喜”，使他感到老师时刻在关注他，希望他进步。这样他就增强了自信心和自觉性，从而获得了更大的进步。 几次成功家访给我的启示是家访时“报喜”有时比“报忧”更管用。可也不排除例外。 
作为教育工作者，作为班主任应以赏识的眼光和心态看待每一个学生和每一个孩子，使他们找到好孩子的感觉。也正由于有了老师对他的信任、尊重、理解、激励、宽容和提醒，才使他找回了自信。让每一个学生都健康向上地成长、快乐地学习。在色彩缤纷、人海茫茫的大路上，我常觉得自己的渺小，步入自家的大门，看着简陋的布臵，常觉得自身的贫穷可是，每当我踏进菁菁校园，听那一声声真挚的问候，看那一双双求知的双眸，顿觉一股活力注入心田，一份责任感油然而生。作为班主任，我深深地感到学校是我的舞台，学生是我的最爱。 

 
