孩子成功教育从好习惯培养开始

案由：
亚里士多德说，习惯实际上已成为天性的一部分，习惯成自然，讨饭三年懒做官！教育不是简单的智育，只有改变学生的一些坏习惯，培养一些好习惯，才能打开成功的教育。一个钉子挤掉另一个钉子，习惯要由习惯来取代。这种改变需要契机，更需要外力的束缚。  
镜头回放：我有一个让人头疼的学生。他的本质并不坏，在“强手如云”的班级里，他也不是“一流选手”。而且可以说是天资聪颖，思维敏捷，其他科成绩很好。但是，语文不是仅靠智商就能解决的，它要求一种勤奋，而这名学生在语文学科上却没有表现出丝毫的勤奋，语文从未超过60分，在成绩单上倒数第五六个基本就是他，他自己说他的梦想就是语文能及格。这些都不是最严重的。严重的是他的夸张式的“活泼好动”。有一天上晚自习，我看见他将卷子撕成长纸条，大约有20张纸条，我看见了，但我没多想，所以我也没说什么，过一会，他将纸条搓成小纸卷，然后拿起一个，一用力，这个小纸卷就冲向了另一个男同学宽广的脑门。他迅速转过来，就当什么也没发生，若无其事。一会，又扔一个出去。我这才明白，赶紧制止。一波刚平，一波又起，他将手背后，眼睛还看自己的书，手放在后座的书上，看没什么反应，就一直悄悄地往外拽，直到掉在地上，他还是若无其事，问他，他理直气壮地说“我怎么了，我看书呢！”。还有，把别人地携带系在凳腿上，在别人地墨水瓶里洒洗衣粉，在别人地眼镜上滴墨水，美其名曰，做“太阳镜”。偷着打别人更是常有的事，有时，下课时，我就能看见其他同学追着打他，眼睛里喷射的都是忍无可忍的愤怒目光，可是，没等别人转身，他又开始行动了。我也曾怒目相向，我也曾苦口婆心，我也曾暴风骤雨，我甚至拳脚相加，可是收效甚微，怎么办，这不是他一个人的事，最可怕的是他自己不学，还打扰别人。  
教育办法：受班主任的启发，有一次，我和他说，我要准备一个本，把你每天不守纪的事情都记下来，这个本我肯定不会自己珍藏的，我一定向别人展示一下。以前的我会放在一起给你写一个开篇日志。我看他微微有些触动，我也不知道这能否奏效。第二天，我找个日记本，开始详细的记录，某日第几节课几点几分，他做了什么，迟到，说话，小动作，一个不落。开始，他还满不在乎，可是，当这个本上密集的记上他短时间频繁的违纪行为，他开始不安。这给了我动力，我用了一个晚上的时间写了四张16开纸的开篇日志，而且，晚自习的时候放在讲桌旁，我知道他爱动我的东西，就这样给他看了。第二天八九节，他第一次主动找我谈话，提出，要与我和平相处，而且提出， 他如果有进步也要求我在这个本上作纪录，或者几件好事可以抵消一件坏事，我答应他，既然这个笼套可以拴住他，我开心还来不及。我趁机提出要求，一周背两篇课文，课上认真听讲。以后，他收敛许多，也基本做到了我的要求。可是，过一段，我发现，如果我上课没拿日记本，他就前蹿后跳不老实，拿了就会好很多。所以一段时间，我每天拿着那个日记本，甚至于忘了也会赶紧跑回去取。他说话，我举起日记本，他立刻低下头。再后来，有本没本就都差不多了。这学期开学时，我当着他的面，将上学期记的全部撕下送给他，他很高兴，也很珍惜。我记得有这样一个故事，一个车夫在雨后穿着一双新鞋拉车，他小心翼翼，生怕弄脏鞋，可是当他不小心踩到脏水以后，他就无所顾忌了。将上学期的一切一笔勾销，无异送他一双新鞋，他自然会小心翼翼的！现在他除了正常地课业任务外，每天写一篇钢楷，背一篇课文，每周做两套综合题，相信，功夫不负苦心人，他会有进步的！  
案例分析：
英国作家萨克雷说过“播种行为，可以收获习惯；播种习惯，可以收获性格；播种性格，可以收获命运。”陶行知说“在教师手里操着幼年人的命运，便操着民族和人类的命运”，所以，对待学生要慎重。一把钥匙开一把锁，每个学生都有他所在乎的东西，这个点很可能就会成为转变学生的一个契机。既不能肆意批评，也不能廉价表扬。一张一弛，皆乃文武之道；红脸白脸，都是导人向善。孩子的成功教育从好习惯培养开始！
