用爱心营造阳光

一个调皮、不守纪律、不爱学习、让班主任头痛的学生，被安排坐在一个特殊的 角落——前门靠墙的地方。后来来了位教数学的新老师，他仿佛特别喜爱这个坐 在角落里的孩子，出去进来都会伸手摸摸孩子的头，孩子开始喜欢数学老师，每天都渴望他来上课，成绩一天天好起来了。许多年过去了，这孩子已是一位有成 就的数学家。说起当年的老师依然泪光闪闪，饱含深情“他是我的太阳，他让 我的前方一片光亮。” 
与这位数学家有同样经历的是李小瑞同学。这个李小瑞是人人皆知的“留学生”和“流学生”，即老留级的学生和放任自流的学生，是公认的一匹“害群之马”。 因为不服班主任老师管教，哪个老师也不肯要他。就在这个时候，他又闯了大祸。一天早上，他上学来晚了，叫门叫不开，就翻墙进来了。因此与后勤科长发生了口角，直至动了手。谁知这李小瑞学过武术，一下子把后勤科长的胳膊弄脱臼了。因此就更没有人愿意当他的班主任了。就连李小瑞自己也认为走投无路的时候，却被戴老师收留了。他浑沌的心也明白，全亏戴老师的宽容。多少次下课的间隙，放学的路上，戴老师找他苦口婆心地谈话。她了解到李小瑞因父母不和，对他关心不够，失去了管教，以致和社会上不三不四的人鬼混，对学习完全失去了兴趣。上课，他除了一枝笔，再没有一件学习用具，家里也不给钱买。戴老师给他买齐了笔盒、圆规、字典、本子。肯定他现在能上学就是个进步，下一步争取不迟到不早退，遵守纪律，认真听课。谈到武术，戴老师说：“从你学武术看，你有接受能力，反应快，把这优点用到学习上是可以进步的。”亲切的关怀加上入情入理的话，把李小瑞眼睛说得湿润了，个子高大的他低下了头。好久没有人这样关心他、对他说这样体己的话了，在别人的心目中，他是害群之马。 
亲人面前，李小瑞诉说了心底的委屈：“我那次翻墙，是为了上学嘛，迟到总比不到好吧，有一次晚自习我在教室把灯关了，有人就说我‘流’，其实我不是‘流’，完全是为了好玩。” 
戴老师认真听着，从中感知到了他所跳动的脉搏，然后温和地说：“由于印象问题，你可能有时受点委屈，但不能认为迟到就对，更不能违反校规。不‘流’就好，一切要看今后的行动。你说，对不对？”李小瑞点了点头。一个时期，李小瑞放学回家，戴老师就不声不响地瞟着，看李小瑞是不是真的回家了，在路上干不干坏事。做完这个“地下工作”，戴老师很晚才能回家，连学校领导也为她的安全捏一把汗。人们终于发现，一匹桀骜不驯的野马在戴老师的悉心教育下，开始听话学好了。 
有一次，学校要开运动会，戴老师安排李小瑞参加团体操和赛跑，可他不参加训练。问他为什么不参加，他不吭气，最后才说出原因“比赛要求都穿运动服，我没有。”戴老师心中有数了，明确告诉他“你先训练再说。”他参加了训练。 运动会的前一天，戴老师把李小瑞叫到了自己的办公室，交给他一套新崭崭的运动服，雪白的衬衣、运动鞋，说“这都是你的。”“我的”李小瑞怎么也没想到不是父母的戴老师，把这一切都为自己无私地准备停当了。 
冬天，见他衣服单薄，戴老师要为他买棉衣。叫他一起到商店比试大小，他怎么也不好意思去，戴老师把脸一沉，严肃地说：“这是保证学习的。”李小瑞焕然一新了。孤寂的心田有了春风的吹拂，泛起了绿色的涟漪。他激动地对胞姐表示“我真的要好好学习，好好做人，不然太对不住戴老师了。”由于基础较差，学习一时跟不上，戴老师就给他开“小灶”，重点辅导他补习荒废的功课。短短的一年时间，他的学习成绩就追赶上来了。初三毕业前夕，他光荣地加入了共青团，并考上了区重点高中。 
寸草亦知报春晖。多少年过去了，李小瑞依然经常来看望他的恩师。1992年元旦，李小瑞来到戴老师家中，对戴老师感激地说“这么多年了，我还是觉得在您教我的那一年最有意思，是您救了我，真正的一辈子忘不了” 
点评   
罗曼·罗兰说过“要播洒阳光到别人心里，先得自己心里有阳光。” 
教师心中的阳光就是一颗热爱学生的心，有了爱心才会想学生所想，把学生当成自己的孩子，用爱心面对学生才会多赞扬，多激励，少训斥，无讥笑。有了爱心才会努力使学生处在自由、民主、开放的氛围之中，在生动活泼的氛围中，陶冶情操，发展智力，提高觉悟，健全人格，从而达到塑造学生灵魂的目的。案例中这两位播洒阳光的老师的共同特点是，他们都有博大的爱的胸怀。 

