用爱心育人
敬仲镇中学  石洁


案例：  
小李同学，男，14岁。其父亲开出租，平时由母亲照顾较多。此学生上课注意力不集中，非常好动，是一个总让我感到头疼的男生。最让我生气的是，他连课上都听不下来。不是转过头去与别的同学讲话，就是自言自语，如果他嘴巴里没有声音了，他准是找到好玩的东西，自个儿在玩着呢。他还是一个麻烦的“惹人精”，时不时有同学跑来告状„„我这个班主任，只能马不停蹄的处理着他“源源不断”的问题。在与学生交流中，发现小李平时和同学相处常有擦。常因琐事与同学争吵，甚至打架。与任课老师的交流中，几乎有相同的共识：上课注意力易分散，易和同学有矛盾等等。
原因分析：
从发现小李的习惯问题开始，我就一直很关注他的一举一动。我也采取了不少方法。随着时间的过去，他的习惯仍没有多大的改变。我心中特别的着急，究竟是什么原因让他的行为习惯这样“格格不入”?家庭教育存在问题。从与他的家长交谈中，我了解到，小李的父亲忙于工作，常常很晚回家，无力顾家庭的其他事。小李的母亲的文化水平较低，因此，常常顾及了温饱，便忽视了小李的学习及习惯了。小李常常放学回家一个人呆在家里，等妈妈回来，妈妈只问问他是否完成了作业，在校乖不乖等。如果我打电话给家长说小李在校的表现不好时，其父亲也只是暴打一顿。小李缺少了本该享受的童年的快乐。应该说小李的许多坏习惯与家庭有着直接的关系。在家里，他缺少了爱，缺少了教育。他为所欲为，爱与小朋友说话，爱引起别人的注意，以自我为中心。
我的对策：
苏霍姆林斯基说过：“如果作为道德素养的最重要的真理在少年时期没有成为习惯，那么，所造成的损失是永远无法弥补的。”行为习惯的养成是日积月累的过程，无论是好习惯还是坏 习惯。习惯一旦养成便很难改，尤其是坏习惯。对于郭欣宇的不良习惯，我作了这样一些对策。  
1．给他弥补缺失的爱
了解了孩子的情况后，我决定还是要靠温暖的关怀“打动”他。于是，我经常有意无意的充当他的家长角色。常常对他嘘寒问暖，发现他的扣子歪了，帮他扣好，发现他的文具坏了，给他买新的。慢慢地，他愿意和我走近了，常常主动和我聊天。之后，我经常利用日常生活中的一些活动，告诉他应该怎么注意文明礼仪。凡是学校举行的活动，我都尽量鼓励他，让他主动参加。渐渐得，我发现他变了，变得懂礼貌了，看到老师会主动打招呼了。  
2、策略，引导   
学生不能和同学和睦相处，肯定有其内在的原因。相信每一位学生在做事的时候，必有其内心的想法。回想前些日子看到的魏书生先生写的一本书中，学生也有这样的例子。魏先生用说明书，让学生表达内心的想法。于是找来小李问他：“想得到老师的表扬吗？”“想！”一个干脆的回答。“那犯错了怎么办？有想法吗？”“批评，有想法！”“那写下来可以吗？”“行！”于是和他约定好了。希望此策略，能对其产生一些督促作用。小李有这样的特点特别的爱动，也有老师认为其有多动症。问题的存在，作为班主任老师尽量帮助其改正。上课有小动作了，请他起来问答问题。如果站起来，回答不出，适当提醒一下，使他的注意离回到课堂上了。有时，一个眼神的提示等等。  
3、密切，家校联系
家校的联系对一个学生的教育来说，是相当的重要的。学校或者是家庭单方面的教育效果，远比不上两者的结合产生的效果来得好。所以，一个出色的孩子，必定是家庭教育和学校教育朝着一个方向共同努力的结果。通过在和其母亲的交流过程中，得知父母本身文化程度不高。平时教育小孩经常是由母亲来，有时教育还是较严格的。如果碰到作业经常完不成，或者行为习惯上犯错了，会给予教育。但其父亲由于较忙，对小李管教宽松。同时对小李提出的要求，经常给予满足。所以也加强了和他父亲的联系，共同加入教育孩子的行列中来。通过家校联系发现问题及时解决，如：最近一段时间发现，郭小李在校经常不能把当天的作业完成。为了助其成绩的提高，和他母亲取得联系。第二天我给小李一本小本子，让其每天傍晚记好哪些作业，哪些作业当天在校没完成的。由老师签个名，回家继续做，由其母签名，督促其完成。郭欣宇的作业完成情况有了些改善。
教育反思：
人非圣贤，孰能无过？面对习惯不好的孩子，教师不可能期望一次教育便能使他的行为习惯变好。仅靠单薄的说教也是无法达到目的的。我们既要遵循教育规律，又要创新教育方法。这一切的教育方法都要围绕一个“爱”字。有不少学生因为有些原因，沾染了不良风气。作为一名教师，面对这样一些孩子，我们该怎么办？我们必须与学生坦诚相对，不仅在学习上付出关注，更要在生活琐事上付出更多的关心和爱护。让学生感到温暖，愿意把心中的话说出来，愿意走到班级的集体中来。相信每一个孩子的本性都是纯真的，在爱的教育和呵护下，学生会渐渐地改变，会养成良好习惯。

