用宽容来鼓励学生上进

作为一名教师，必须把自己的爱心倾洒在学生的身上，一切为学生服务。同时，教师要公平、公正、合理地去爱护自己身边的每一位学生，要毫不吝啬地表扬他们在人生道路上所取得的哪怕是微乎其微的进步和成绩。学生如果在教师的言行中体会到了真诚的关爱，他们会以自己的最大努力来珍爱自己、回报老师。尤其是对于差生，教师应该给予他们更大的关心和帮助。当然，我们对学生的宽容绝不可能是一种溺爱或偏袒，这种宽容也表现为对学生的严格要求，表现为让他们去经受各种困难的磨练，指引他们在人生的风浪中奋力搏击。转化后进生的工作十分艰苦细致，能成功转化一个后进生是我们做教师最大的幸福。有人说教育的最高境界是感动。我能感动我的学生吗？他们能因此接受我的教育管理吗？
我曾经教过这样一个班，一开始，感觉班风比较纯朴，同学们也比较热情，我的心情一直都很愉快。可是好心情没维持多入，烦恼的事儿接踵而至。我发现班上有几个孩子特别贪玩，常常不能按时交作业，即使是勉强“讨”来的作业，也是“惨不忍睹”，字迹潦草不算，还丢三落四的。最让我头痛的是领头的小荣，不仅特别懒，而且十分顽皮。譬如，上课趁老师不注意剪前面女生的头发，在同学后背上贴纸条，下课捉虫子吓唬胆小的同学，抓一把灰洒到同学的脖子里……，简直是“罄竹难书”啊尤为严重的是，他常常教小明班上的一个弱智学生说脏话，还时时欺侮他。怎么办呢？我反复考虑，决定暂时不对他采取“大动作”，先来个“冷处理”。
通过一段时间的观察，我发现小荣一直静静地等着我来“收拾”他，但我却偏偏不表现出任何的愤怒和厌烦，相反，在平时的接触中，我总是用微笑和眼神去亲和他和宽容他。虽然他每天的作业仍是“原地踏步”，但我却格外认真地批改，指出他的错误所在并在作业上作出书面讲解。每次改好后，让数学课代表把他的作业单独交给他，并告诉他需要补充的内容。一直就这么“冷”着，看得出来，他从一开始的纳闷，到后来的侥幸，再后来便出现一点失落的情绪了，感情上有向老师靠拢的迹象。 
开学一个月后，学校开秋季运动会。小荣是班上的体育健将，长跑和短跑都是全校拔尖的，他在这次运动上报的三个项目都拿了冠军，为我班拿到的年级组团体第一，立下了汗马功劳，为班级争了光。利用这件事我在班会课上好好地表扬了他一次，这孩子的自信心，自尊心，上进心都上来了，而且看得出来，孩子对我很信任，很尊敬。我觉得时机成熟了，可以找孩子谈谈了，于是第二天放学后，我让他帮我把教本送到办公室，他欣然答应了，在这个单纯的孩子的眼中帮老师做事，还是一个荣誉呢。 
经过几次的谈话，小荣的坏毛病少了，尤其是数学课上，再不象以前那样心不在焉的半躺在凳子上，而是正经端坐，聚精会神地听讲，每次看到孩子眼中渴求知识的目光，总是让我感动不已。宽容学生是教育的艺术，爱的体现，也是教育的需要，是一种巨大的教育力量，是取得良好教育效果的重要手段。古代教育家孔子曰“君子学道则爱人。”现代教育家陶行知以“爱满天下”为座右铭，作为
新时期的教师，对学生光宽容还不够，还必须善于宽容。 

