治之于未乱，防患于未然
高三（3）班   叶大新
【案例回放】
5月20日晚自习，时针指向9点半，同学们正在积极备战高考。我又在班级巡视一遍，发现R同学约有二十分钟不在教室了。问了班级其他同学，也没人知晓，我有种预感，可能有情况！接孩子回到家，我先给值班的沈老师发了一条短信，请他10点钟检查宿舍的时候留意一下R有没有回宿舍。躺在床上，越想越不安心：R同学可以算得上学校的“风云人物”，因父母的溺爱，导致他行为习惯太差，做事肆无忌惮，软硬不吃。高一时候就因严重违纪被警告处分，以后一直黄卡不断，老师的谆谆教导，家长的苦苦哀求，也全被他当作耳旁风。我心里非常清楚，转变这样的孩子并非一日之功，但有一条底线必须坚守，绝对不能在学校出现安全问题！
10点31分，沈老师回复了短信：R同学果然不在宿舍！我迅速理了一下思路：近期R沉迷于游戏，已被收掉两部手机。尤其昨天在英语课上玩手机游戏，老师没收他的手机，还差点起了冲突。现在不在学校，很大可能是溜出学校上网吧了。网吧这样的场所，是很容易发生安全问题的。想到这些，我从床上爬起来，顾不上外面黑夜如漆，风雨交加，赶往学校，并在第一时间给R的家长打了电话，请他们来校帮忙寻找。我和几个值班老师冒着风雨，一家一家网吧找过去，终于在凌晨一点左右找到了R。我虽然当时很恼火，但并没有批评他，只是温和地和他说高考前要注意休息，不要过于疲劳，当晚没让他返校，让家长把他领回家休息。
 
【案例反思】古语云：“圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱”。班主任要有忧患意识，“居安思危”，未雨绸缪，抓住工作的主动权，不能因班里一时风平浪静就感觉可以高枕无忧。要见微知著，明察秋毫，了解学生的思想动向，有预见性地开展工作，因势利导，防患于未然，尤其是安全问题。比如这次R同学的事件，如果没有及时发现，等到10来天后才发现，不但家长那里无法交待，也存在着很大的安全隐患。一旦发生安全事故，学校就会处在非常被动的境地。要做到防患于未然，需要我们要有一双勤于到班级中走动的脚，一份对班级同学随时关注的细心，一双善于发现问题的慧眼。

