他的名字很响亮

他的名字很响亮——万星。
　　个子高大的他，似乎向众人展示：他是一个阳光少年。在民主选举班干部的时候，我把期盼的目光投向了他：勇于担当，不负众望。不料，我遭到了当头棒喝：在全班喝彩之后，他无动于衷地坐在自己的座位上，不屑一顾地甩出一句话：“我不想当”。初次走立刻任当班主任的我，确实在精神上趋趔了一会儿。这时，我领教到：冷漠的学生大有人在，班主任单凭一腔热血并不能解决多少问题，还要讲究策略。
　　时间在一天天的流逝，冷漠的他也不是一个省油的灯，带给了我诸多的麻烦：隔三差五的迟到，上课说话，不穿校服，不佩带校徽，无故旷课，不良习惯很多；为此我找他多次谈话，他都每次“虚心”听取我的意见，主动承认错误并写检查；但是不出一两天他还是照样，以前按照班规处罚他做了两周的值日，跟家长谈话，但这并没有解决本质问题，他的这些坏习惯丝毫没有改变。不仅仅如此，他的“号召力”非同一般，竟然能在自习课的时间组织班上同学十多人去打篮球。他的这些行为，让我伤透了脑筋。同时，我也不由自主地冷落他。不料，这一招似乎凑到了功效，真是“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”
　　国庆节快到了，高二年段学生自行组织班级之间的篮球比赛，万星在课后走到我面前：“周老师，傍晚我们班和八班进行篮球比赛，你来助阵好吗？”看着他热切的眼光，我故意装着漠不关心：“老师可能没有空，你们自己组织吧。”他楞了一下，看上去失落极了。
　　傍晚，我出此刻蓝球场上，事后回想，真的是不虚此行。蓝球场上的万星让我刮目相看：他几乎无人能挡，班上的蓝球队员也个个听他指挥。蓝球场上的他确实是众人之星。这场比赛自然轻而易举地打赢了。万星在我面前露出了骄傲的笑容。这时，我的耳边想起印度一句谚语：想做一件事，会找一个方法，不想做一件事，会找一个借口。为此，我便从他兴趣爱好入手，他爱好篮球，那我就要充分肯定他。所以，在赛后我由衷地对万星说：“酷毙了”。没想到这句年轻人的口头禅加深了我们师生之间的沟通，这样我最后初步在他的心目中树立了威信，然后我把以前的批评教育改为表扬鼓励，一次他主动要求把全班同学喝饮料的瓶子拿到外面收购站卖了作为班费，这种为了群众利益而牺牲个人时间的精神我在班级大加赞赏；对他近来一个月能够不说话，按时交作业我也给予表扬鼓励，这样渐渐的去树立他的自信心，让他觉得自己在体育方面好以外，其他方面也能够做的更好。在他的影响之下，班级的纪律方面有名显好转，我在管理班级方面也觉得简单了许多。
　　透过这个案例，我深刻认识到，作为一名老师，时刻注意学生身上的闪光点，恰到好处地进行表扬鼓励，比起批评教育，更能事半功倍。
