百变看学生，千方寻亮点

　　题记：跨出大学的殿堂，迈上三尺讲台；这瞬间，我从台下走到了台上。四年前的生活一幕幕掠过脑海，是那样清晰可触：亲人的期盼，父母的叮嘱，三点一线的生活和一颗年少叛逆的心……
　　如今，身为人师，望着一双双求知若渴的眼睛，我明白，那其中蕴含着多少执着与冲动。也清楚，那颗自以为成熟却又不成熟的心期盼着肯定和赞扬！
　　班主任工作是一门艺术。班主任是班级管理的组织者、教育者、指导者。其工作的对象是学生，是有思想、有情感、有个性的活生生的人，是正在成长的一代新人。这就要求班主任在工作过程中要深信：每个学生背后都有属于自己的故事，每个学生都不会自甘落后；不良的表现背后都会有不正确的价值观和不为人知的痛楚。他们在有选取余地时皆会为自己做最佳选取。所以，我们在管理和运用技巧时的态度、语调、措辞要持续一致并取信于学生，得到正面的响应，有效的促进师生间的沟通。
　　每一个人都有自己的优点和缺点，而往往能激发潜能的是人的优点；学生也不例外，再怎样调皮的学生，也会有他的长处，有他的优点。学生不缺少美，缺少的是我们老师发现美的眼光，只要我们有耐心、有恒心、有决心，从不同角度去寻找学生的亮点，激发学生的潜能，做到不抛弃、不放下，我们的教育工作就能取得突破性的进展！
　　对学生的爱绝不放手
　　接手高二（15）还不到一个月，对学生的了解并不深，但从上任班主任蒋老师的讲述中，大概能清楚那些学生较调皮，那些学生较听话。在这近一个月的工作中，班干部对我工作十分配合，让我顺利地走向了工作的正轨。正当我暗自庆幸的时候，一场考验在我身边悄然发生！
　　詹明权同学，一个十分听话懂事的学生，进校一年来，几乎没有违纪记录。那是一个平常的上午，我正办公室备课，詹明权同学跑来向我请假，因为他感冒好几天了，在校医那看了好几次了，没有效果，他想利用中午时间出去，到县城去看病。我问他家里明白吗，他说已经告诉父母了。于是就给他批了中午出校门的假。
　　晚上，当我去班级时，空着一个座位，谁？对照一看，詹明权未到，一问值日班委，才明白，他下午一向没在。他去那了呢，贪玩？不会的；我心跳掠过一丝不祥的感觉，我安慰着自己，耐心地等待他的回来。
　　到了晚上第四节课了，仍然没有他的消息，我心中开始不安起来，也同时对周边的同学进行调查，没有发现异常状况，班级的气氛也一下紧张起来。我吩咐同学只要有他的消息，在第一时间通知我。这时，我也开始向年段长汇报状况，请示是否就应向公安机关报案。
　　第二天，我通知他父母来到学校，祥细告诉他们状况。经过多方面的分析，他有可能出去玩去了，家长决定先不报案，由他们去寻找！
　　又一天过去了，仍然没有他的消息。在焦急的等待中，第三天下午才看到他回来。看到他的那一刹那，我真想狠狠地揍他一顿，但我没那样做，毕竟人回来了，一切都好办了。
　　然而，一波未平一波又起，他回来给我们带来又一个“惊喜”。他要退学，不想读了。怎样办？还没来得及处理他的旷课，就陷入了他退学的思想工作中。
　　经过父母和老师近一天的谈心，他给我们的答案是：他去三明找亲戚和朋友来，觉得父母赚钱难，自己这样读下去也考不上大学，还不如去打工。态度很坚定，不管是父亲举拳要打，还是母亲一把鼻涕一把泪的诉说，他都无动于衷！
　　从父母的口中了解到，他在家中是一个好孩子，十分听话，自强自立，钱都自己要多少拿多少，家里从但是问，对他很放心。他自己也省着用，包括这次去三明三天他都只用了一百多块钱。
　　怎样办？
　　我感到事有蹊跷，为什么一个这么好的孩子会突然变了呢？我把他单独叫到草地上，并肩而坐。我说：此刻我不是老师，你也不是学生，我只是大你几岁的朋友或者哥哥，你我说的话是不会让老师明白的。于是就开始与他谈心。我说：说实的，我对你的那份自强自立和对父母的那份理解、孝心十分地欣赏和感动。（这时我看到他眼中闪动着异样的光彩），但是（我看时机成熟了），我的直觉告诉我，我的朋友这次的决定并不是真正为了父母，而是另有原因，在走之前，我期望你能把真正的原因告诉朋友，也许能为你参考参考，好吗？这时，他不好意思地低下了头，开始诉说了他的故事：
　　他朋友（其意思是女朋友）在七中读书，这期退学了，他这次是专程去三明劝她来读书的，但她决意去打工，他们感情很好，为了能在一齐并肩作战，所以他也决定去打工！
　　中学生的早恋让他变得如此疯狂，如此不顾后果，怎样办？
　　我首先肯定他的重情重义，是一个十分不错的男孩子，然后开始给他细细分析：你很爱她，虽然你还不完全理解感情，但你却一心想给幸福，这想法十分伟大，但你能不能真正给她幸福呢？此刻的你面前有两条路：第一条路，退学，与她同甘共苦，用自己幼小的臂膀为她撑起一片天空，每月用自己辛辛苦苦挣来的1000来元钱安排你们的生活。可你想过没有，按尤溪此刻的房价，你一年最多买一平方，何时能给她一个家？怎样给她幸福？第二条路，继续读书深造，也许她在外会苦一点，但当你练好本事找了好工作，有了房子，能给她一个家，这时，你才可能给她幸福，才可能给你们感情一丝生机。他心里开始犹豫了，但还是坚持自己的决定。
　　怎样办？先得想办法稳住他再说。
　　于是，我告诉他，其实你自己也没有把握，这个决定是不是对的，为什么不能给自己思考的时间呢？人生大事，岂能草率决定，走过以后就不可能再回头；不要让自己后悔，你这学期的学费也已经交了，不妨在学校好好思考，你什么时候想好了，如果还是决定要走，想好了再走也不迟。就这样他答应留下来思考人生的抉择！
　　这只是万里长征的第一步，抱着“不抛弃、不放下”的信念我开始计划下一步。利用晚上的时间，多次与他谈心，告诉他，既然在学校，钱花了，时间也花了，何不认真学点东西，出去以后说不定也能用得上。就这样，他没有让自己的学习落下。我开始计划下一步收网，但是，一天晚上他告诉我，他想好了，还是决定不读了。
　　怎样办？还是得拖住他，不能放下。我说，这一学期也只有两个来月就放假了，何不读完呢？也不浪费钱。他留下来了，但开始第四节晚自习旷课睡觉。
　　放下吗？我在苦苦思索，不，不能放下。他父母一向和我联系，求我多开导开导他。唉，他父亲和他说不上话，母亲说的话他又不怎样听，怎样办？我了解到他还有一姐姐在读大学，一妹妹也在外读书，都十分关心他。好，同龄人的亲情疗法，就应会有效；于是要她姐妹经常与他联系，并联系他的那个朋友给他鼓励开导……
　　此刻詹明权同学仍在高二（15）班，并担任了班干部，有了新的目标……s
　　从他的教育过程，我深深感受到对学生的爱，绝不能放手，要坚守“不抛弃、不放下”的信念直到最后一刻，相信会迎来亲的转机！
