真正的教育力量
怀宁县振宁学校   王小莉

“身为教师的你，或许早已忘记自己念小学时的害羞、任性、捣蛋、好胜心强，跟不上老师讲课的进度等问题。今天站在你面前的小学生，他们表达自己情绪的方式，与当年的你其实并没有什么不同。”每每读完这段话，总能提醒偶尔疲于班主任工作的我，带着爱冷静地处理纷繁复杂的班级问题，并能找到最适合的方法，获得无穷无尽的幸福感。
那年我任教六年级的语文，并担任班主任工作。因为换了一个新的学校，当我报到的时候，只剩下唯一的一个班级。向身边的同事打听，原来这个班的学生人数多、成绩差，最主要的是学生“各有特色、千姿百态”，以前任教的老师已经被他们弄得焦头烂额。听完同事的介绍，我心中不免忐忑，但没有他法，船到桥头自然直，只有全身心地投入到工作当中去了。
也许是我初来乍到的原因，大部分学生还是比较遵守纪律，但我能感觉到“一股力量”在蠢蠢欲动。头几天的教学工作基本上正常进行，只有少数几个同学作业没有上交，虽然作业质量不怎么样，但态度不至于恶劣。我本想“新官上任三把火”，但我不知道我的火力该攻击哪里。于是头半个月我“静观其变”，完成我基本的教学任务之后，我在班级里也不多待，时间一长，狐狸的尾巴总会显出来一一“黔本无驴，有好事者船载以入，老虎以前从没见过驴，结果初次见到驴的时候疑为庞然大物，驴打个喷嚏，老虎也要没命地逃窜，后来时间长了，忍不住要去试探，试来试去发现驴子根本就是废物一个，于是驴子的末日来临。”我暂且就当一头“黔之驴”吧，让他们觉得新来的老师也“不过如此”。表面上我不闻不问，可私下我没有放松对每一位学生的观察，表现好的记下来，表现不好的更要记下来，一笔一笔毫不含糊。近半个月的观察，我对每一位学生的基本情况有了大概了解。半个月过去了，秋后算账的时间到了。我找每一个学生谈话，告诉他们，我这半个月来对他的观察结果，表现好的学生，多以表扬鼓励的方式，希望他们再接再厉，做得更好，并鼓励他们参加新一轮班干的竞选。几个表现特别差的学生，我留到后面开门见山、单刀直入：这半个月里抄了几次作业，骂过什么同学，拿过什么同学的东西……一点一点毫不含糊。由于我的记录有时间、有地点、甚至有证人，他们不得不认。当然也要给他们一点希望，也会肯定他们某天做了某一件好事，这些好事可以抵掉他做的某一件小小的坏事，他所做的坏事呢，将会在老师的本上记录下来，看他以后的表现。一番整顿，教室里的风气明显比以前好多了。加上新的班委成员的组建，班级工作慢慢走向正轨。
但随着时间的推移，有部分班干向我抱怨：XXX又抄了作业、XXX上数学课时睡觉被老师批评还顶嘴、XXX欺负女生……
    这个XXX我早有注意，长得不是很高大，但一肚子主意，只是开学初他表现得还不是太过，时间一长，他终于压抑不住自己，各种坏习惯暴露无遗，最令人气愤的是他还拉帮结派，成立了一个小团体，带头在教室起哄，影响其他同学的学习。开学初的那一次整顿谈话，好像对他已经不起什么作用了。看来我有必要跟他正面交战。“知己知彼，方能百战百胜”，首先我准备家访，可令人烦恼的是，他的家人都在外面打工，他只是寄住在亲戚家里，一个典型的留守儿童。我到他的亲戚家里走访，或许是因为毕竟不是自己亲生的孩子不好管教，谈话遮遮掩掩收效甚微。看来我要另寻他法，既然他攻克不下来，我就从他旁边的人入手，先瓦解这个团体再说。于是我开始采用我的“离间计”，先从团体外围入手，我故意经常叫这些孩子帮我做一些力所能及的事，擦擦黑板、板板桌子，并奖励他们一些小玩意、糖果之类。上课故意多提问他们，并诚恳地进行表扬……一段时间过去了，有学生向我汇报XXX似乎在和谁谁闹不愉快，我趁热打铁用同样的方法“拉拢”他旁边的骨干人员，嫌隙慢慢产生，他以为是他旁边的人向我告密，所以我才会对这些人特别的赞赏，而身边的人又无法解释清楚，我的“离间计”慢慢凑效。他的小团体逐渐土崩瓦解，我们的对峙从“一天他一个人回家”结束。由于没有这个团体的捣乱，班级风气比以往好多了，那些调皮的学生，因为受到了我的表扬和鼓励，也尝到了当“一名好学生”的滋味，虽是”离间”， 毕竟我的关心却是诚心诚意。
    然而，我的初衷是希望班级的每个学生都能感受到幸福，他——当然也包括在内。但面对他该怎么办呢？这样的孩子，老师的批评、警告估计对他也产生不了什么作用。“但凡孩子做一些希望引起别人注意的行为，估计都是内心过于自卑，缺少爱或是发现不了爱的表现”，我想，我有必要走进他的内心！上课时我故意设计一些简单的问题对他进行提问，回答的来很好，回答不来我也肯定他思维的某些亮点，表面上看他似乎不以为然，但看得出他上课比以前认真了。接下来下课时我总有意无意和他拉拉家常，他慢慢的话多了些，毕竟被大家冷落这么久也憋得慌啊。于是我开始询问他家里的一些情况，可他却含糊其辞，我也就不细细追问，我想这孩子肯定有什么难言之隐，此刻我只有用我的爱慢慢等待……
终于，一段时日之后他对我说：“老师，我是捡来的，我很难过。”我愣住了，但更多的是难过。我调整情绪，思考片刻，问他：“那你用心回答老师，你现在的生活快不快乐？与别的父母相比，你的父母对你怎样？”（上次在他亲戚家不太顺畅的家访中，他父母爱他的信息倒是可以提取的），只听他说：“很快乐，爸妈对我特别好，甚至比其他孩子的爸妈还要好。”“那既然这样，是否捡来有什么关系呢？关键是有没有爱!你可不能不开心了，这样会让爱你的人伤心的！”听完我的话，他会心地笑了……
那年的班，在六年级毕业考试中全镇第一，无一人不及格……
身为教师的我，一路斗智斗勇、一路挥洒汗水。但我明白，真正重要的教育力量源自于我的真情投入与换位思考！

