假如是我的孩子

上海市尚文学校高级教师黄静华，1995年被评为全国劳动模范，1998年被授予全 国十大师德标兵光荣称号。26年来，黄老师以真诚的感情去爱学生，精心塑造他 们的心灵。她把每一位学生都看成是自己的孩子。作为有人格、有个性、有希望 的人去尊重与爱护，使他们成长为学有所长、全面发展的合格人才。
小俞的父母离异了，他由于缺乏家庭教育而沾染了抽烟等不良习气。一天，他留下了一张字条跑了，纸条上写着“老师，谢谢您对我的关心，我不想读书了，不要找我。”黄老师看罢纸条，焦急万分，蹬上自行车四处寻找。当她拖着疲惫的身子回到学校时，就像丢了自己的孩子似的失魂落魄。正是黄老师平时付出的爱，启发了孩子童心，在外滩游荡了一天的小俞猛然想到，老师找不到我要着急的，她会不吃饭、不睡觉的。傍晚6点多钟，小俞回来了，手里拿着一张检讨， 站到了黄老师的面前。黄静华再也抑制不住自己的感情，一把将他搂在怀里。孩子似乎理解老师的心，流着泪说“我会改正的，我会变好的。”小俞渴望母爱的心终于得到了抚慰，他像换了一个人似的，渐渐走上了正道，直到升入高一级的中学。 
小海是黄老师的学生中的又一个不幸者。他年幼丧母，父亲远在宁夏工作，孩子只能与年迈的爷爷相伴。面对这样的学生，一种强烈的责任感涌上心头，黄老师以师爱之心补偿孩子失去的母爱。爷爷病了，她和小海一起推着老人去医院就诊，大年三十，她备上年饭，带着家人和爷孙俩共度良宵，爷爷90岁生日，她带领学生一起上门祝贺，爷爷病危，她又与小海一起守候在病床前。老人伸出双手，噙着泪把孩子托付给可敬可信的黄老师。 
这样的事例，在黄老师的班上数不胜数，孩子们在老师这里感受到爱的同时，也懂得了应该怎样去爱同学、爱集体、爱学校，以至懂得爱祖国、爱人民。 
点评 
前苏联教育家苏霍姆林斯基指出“教育技巧的全部奥秘也就在于如何爱护儿童。”“这是一股强大的力量，能在人身上树立起一切美好的东西”。 只有爱能交换爱，只有信任能交换信任。黄老师之所以能成为一名成功的教育工作者，成功的背后当然有她的汗水，有她的智慧，但最关键的是她的爱心。她的爱心说来也简单，就是把所有的学生都当成自己的孩子。有了这种博大的爱，教师才能真心真意地爱学生，因而才能很好的教育学生。 
爱不仅是教育的前提，也是教会学生做人的根本保障。 
 

