拨动孩子心灵的琴弦

案例现象：
本班有一位名叫肖东的学生，他有一习惯，进教室不喊报告，出教室不说再见，当我问他有关情况时，他总是昂着小脑袋，指责他人的不是。他长得眉目清秀，样子挺可爱，乍一看没有什么不良感觉。但只要出现在班级里的人群当中，就开始出现各种不近人意的情况。先是陆续有同学报告他骂人、打人，对同学态度粗暴。他上课喜欢做一些莫名其妙的动作，引得大家哄笑。对老师的批评、教育满不在乎；对同学的帮助嗤之以鼻。平时参加同学们的课间游戏时，总喜欢捣乱，不是推倒这个，就是打得那个同学哭，搅得同学们不得安宁。他懂的课外知识要比其他同学多，因而有时他会嘲笑同学的无知，但真正要他做时，他又做得不是很好。
案例分析：
这一案例除了小孩子天生的淘气，但还有下面的特征表现得比较突出，如：渴望得到家长、老师、同学的重视，又不放过可以嘲笑其他同学的机会。在内心深处，不承认自己应该受到不公正的对待，相反，却因一种逆反的心理而产生了“受迫害”的不平，觉得天下人负了我，大家都讨厌自己恨自己，所以，他习惯于保护自己，习惯于面对否定，也习惯于捏紧拳头
心理学告诉我们，人都是渴望赞扬的，都希望得到别人的赏识，学生更是如此。学生在受表扬时，脑神经活动就快，也更加灵敏，做
事的效率就高。因此，对于学生来说，表扬和鼓励无异于小树苗成长过程中的阳光和雨露。处理同样的一件事，一个恰当的方法会让学生充满自信，走向成功，而一个过激的方式只能让学生丧失信心，走向消沉。对待调皮的学生，老师应该调整心态，转换角度，讲究方法 摸清了原因，掌握了情况，我有计划、有目的、全方位地对他进行了辅导。
1、与家长沟通
“家访”在学生的印象中实际上是" 告状" 的代名词。很多时候，教师只有在遇到难以解决的问题时，才会寻求家长的帮助。有多少教师会在学生取得荣誉，进步的时候，特意把喜讯告诉家长呢？
其实，当学生听到老师在爸爸妈妈的面前表扬自己时，他们的心中洋溢着的快乐是无法用语言来表达的。我相信，这也正是学生最渴望的。我们的教育必须使学生拥有希望。一位教育专家曾说：“无论什么人。受激励而改过，是很容易的，受责罚而改过是比较难的。”因此，每当肖东同学有一点进步时，我都会以各种的形式通知其家长，以此树立他的自信心。通过与家长联系，端正其父母的教育观，恳请家长与学校教育配合。
2、谈心
这是我采用的基本方法。我除了定期找他谈心外，还有意无意地相机谈上几句。让他重新认识自己，让他感到在老师眼里，他是个具有许多优点的孩子。为他重新建立自信、自尊。随着谈心次数的增多，师生感情加深，我再以“建议”的形式告诉他“如果你这样做会更好”
等等。渐渐地，他能接受我的“建议”，一点点地弥补不足。每当那时，我会对他的表现及时予以肯定和表扬，并帮助他做到持之以恒。
3、发挥特长，扬长避短
利用他爱看书的特点，我向他推荐如《英雄的故事》等书籍，帮助他树立正确的人生观。充分发挥他知识面广的长处，让他在班级各类活动中担当主角。
案例反思：
这位同学的现象，存在于很多学校、很多班级里。出现了这些情况我们就不应该回避它，而是应当正确地面对它，首先要承认问题的客观存在，然后是思考它，最后寻找出解决问题的办法。只要我们认真、科学地对待问题，潜心地研究问题，总会找到解决问题的办法的；只要学校、家庭和社会通力协作，对这类学生加以正确地引导和合理的教育，定能使他们得到转变，使他们健康地成长的。
作为一名班主任教师，我们要用我们的爱心去拥抱一切孩子，去理解、信任他们，去增强、培养他们的自信心、自尊心，用全身心去拔动每一根琴弦，让它们弹奏出动人的曲调。

