平常心和自信心，成功的关键
高三10班   王彬
【案例背景】
     A同学是一位做事谨慎、胆小内向的女孩，学习很勤奋，偏爱文科，平时学习成绩尚可，但遇到重大考试心理特别紧张，患得患失，以至于成绩不断下滑，A同学对自己的现状很清楚，但很难进行自我调整。这种低迷的状态一直持续到高考前的一模，A同学的成绩达到了最低谷，原本想考同济大学的她连一本分数线都没到。当时我很担心她，生怕她承受不住这次打击，正计划着如何与她谈心。
【解决过程】
   首先对A同学的考试心理进行分析：
        1、A同学的家庭环境较好，家中比较民主，父母也未给其施加压力。
        2、A同学对自己的期望值很高，经常给自己设定较高的目标，勤奋努力的她总感觉付出很多，每次总想在考试中证明自己的能力，却收获很少，渐渐地怀疑自己，否定自己。
        3、当A同学面对自己从来没有过的低分时，她心理很清楚这肯定不是她的真实水平，下次考试她一定会有进步，从失败中看到了希望。
        班主任的处理措施：
        1、高一、高二时我是A同学的任课老师，对A同学的家庭、性格、学习能力等各方面非常了解，对该同学主多以鼓励为主，善于捕捉她的闪光点，肯定她的成绩。
        2、A同学很安静、从不惹是生非，老师容易忽视她的存在。而一旦找她谈话，她会显得很紧张，虽然老师是出于关心，但她可能会觉得自己做错了什么或是有地方做得不够好。所以我很少找她一对一的谈心，而是经常在经过她身边的时候跟她聊上几句，了解她的心理动态。 
3、老师谈话要点：考试复习期间不要再为自己订立考试目标。“学习目标是要有的，但那是考前的事情，考试期间再为自己订下考多少分，考哪所学校这样的目标，已经没有必要。把高考当成高中阶段的最后一次考试。在考试中只要正常发挥就是最大胜利。
没想到她经过这次惨痛的失败竟然一下子顿悟了，考成这样的她反而释然了，经过心理辅导心里的担子放下之后人也觉得轻松不少。在一模之后的一个月中她的状态越来越好。    
【案例反思】
现阶段的高三同学，每天要面对着铺天盖地的卷子，老师从早到晚不停的讲授，极少的休息时间和永远睡不够的觉……，一句话，累啊！但同学们这种累，不仅仅是身体上的，更重要的还是心累。如何调整好这一时期的心态，对同学们的高考成绩将会有重大影响。学生如何保持自信和平常心，轻松应考，老师的引导与沟通作用很重要。
教育家苏霍姆林斯基认为：师生之间需要“精神纽带”，如果教师感受不到孩子“隐秘的内心活动，不能同孩子们休戚与共，没有竭力从思想上把自己置于孩子的地位”，那么，教学过程很可能会变成“一场残酷的斗争”。因此，我们学点心理学知识，在尊重、互信基础上进行智慧、有效的师生沟通，发挥教师引导作用。

