她的苦恼
 三（1）班  蔡耀忠
一、案例背景
    事情发生在高二年级下学期，我正在办公室里备课，班长慌慌张张跑上来告诉我，班上的陈**有自残倾向，不停地用笔尖刺自己的手指，出现流血现象，有点吓人。想到她和我平时不多的谈话中流露出不想读书，不想考试，并有想离家出走的念头，我的脑子嗡地一下胀大了。
二、案例分析
    该生性格内向，和同学间交往很少，平时老师问她，能不回答的她也尽量不说。学习比较努力，但成绩不是很理想，有一定的自卑感。经过各种途径，我得到如下信息
    1、家庭因素  
    （1） 陈**家中添了一个2岁小弟弟，母亲把更多的时间精力放在了儿子的身上，对女儿基本上不再过问，且让女儿和外公外婆一起生活，造成她情感上的失落。
    （2）陈**父母经营一个企业，由于大气候的影响，企业经营出现了一些困难，加上夫妻二人在经营方向上出现了较大的分歧，时常在孩子面前争吵，使得她常常自责，认为自己的不争气，造成父母现在的情况，继而曾想缀学去打工挣钱。
    （3）父亲对她过严过高的要求造成她的自卑。陈**成绩一般，但从高一起，一有机会，她父亲就一直在她耳边叮咛一定要考上本一，考不上怎样怎样。使她的精神一直处在高度紧张之中，通过询问高一的班主任也证实了这一点。过度的压力使她想放弃学业。
    2、个人因素
   （1）比较严重的性格内向。平时她和同学之间基本没有交往，自己有问题有想法也没地方倾诉，造成交际困难，显得和同学间有点格格不入。  
   （2）较强的自卑心。因为自己在成绩上的落后，父亲对其批评之声较多，反而形成一种强烈的自尊心和自我保护意识。一旦受到指责，情绪容易失控，甚至出现自残现象。
   （3）渴望受到他人的关注、肯定。当受到表扬或全班开心一笑时，她的脸上也会有一种满足的喜悦。
    3、教育因素。
    由于平时和外公外婆住在一起，老人的一些言行举止可能对她的性格造成一定的影响。
三、解决过程
    我在了解到以上情况，作为班主任老师，采取以下方式：
    1、联系陈**父母，指出了陈**问题的严重性，要求他们多花些时间在女儿身上，在女儿面前不要暴露企业和夫妻间存在的问题，免得给她增加心理负担，对女儿的要求要恰当，不要过高，过高要求效果反而适得其反，不要当面把她和某某比较，数落她，增加她的自卑。
    2、课后加强师生沟通，和她漫步校园，面对面谈心。让她充分感受到我对她的关心，尽可能培养她对我的信任，让她对我有所倾诉，慢慢找到解开她心结的方法。这样，谈话效果才能事半功倍。
    3、找到她平时比较愿意接近的班长，我叮嘱班长平时多和她接触交流，从中及时发现问题，尽可能把问题扼杀在萌芽状态。平时课上，我也多提些简单的问题问她，适时针对性对她进行表扬，某种程度上激发她学习的兴趣，增加她学习的自信心。
    经过近半年的师生共同努力，陈**变得活泼了许多，和同学老师的交流也慢慢多了起来，性格也开朗了不少。
四、案例反思
    通过这一案例，我有很深的感触：1、细心是做好班主任的助手，工作中有细心就能及时发现问题，防微杜渐，避免事态扩大；工作中有细心就能帮助我们全面分析问题。细心地注意自己的学生，才能真正了解他们，从而正确引导他们，从小处做起，从细微处做好，是做好德育工作的关键。2、及时的家校联系，了解家庭情况对孩子可能造成的影响至关重要。

