小学育人案例

我所执教的一年级二班有一位男生，他叫赵梓陶。
基本情况：
活泼机灵，有一些小聪明，但无心向学，做事无持续性，自我约束力差，课堂上思想常开小差，有时我向他提问，他不知所措地站在那里，一脸的茫然，看的同学们大声哄笑。基础较差，学习成绩不理想，有着较严重的注意力不集中问题。存在问题：
课堂上注意力不够集中，思想常开小差，经常与同学讲话（自习课尤为严重），
无法约束自己。 
【分析】
造成他成绩上不去的主要原因就是自我约束力欠缺，自己没有明确的目标，没有学习的动力。
【解决】
针对这种情况，我也从两方面入手。首先积极与其家长取得联系，及时沟通。交换教育孩子方法，使家长建立教育孩子的正确理念和方法。同时针对孩子注意力不集中的问题，与家长一齐商量对策，通过正常的途径，采用有效的手法积极予以治疗，以辅助孩子身心健康的成长。并且做到定期与父母联系，及时的反馈孩子的在校情况，指导教育孩子的方法，以配合老师完成对孩子的转化工作。其次，进一步关注他的在校行为，及时指正。第一要树立他的自信心。不管在课堂上还是课后要发现他的闪光点并及时对其进行表扬，鼓励。第二要从课堂纪律抓起，
保证每堂课的听课质量。第三随时关注他的作业完成情况并给予中肯的反馈。持续、不断地对孩子进行表扬、鼓励。培养他完成作业的自觉性。运用表扬、鼓励的语气激励孩子，并采用“奖分制”，持续、不断地表扬、激励，培养孩子自觉完成作业的习惯，逐渐让他改掉作业拖沓的毛病。
【反思】
其实，我想，我们老师如果对每个学生特别是“差生”多一点关爱、多一点鼓励、多一点欣赏，孩子一定会记在心上，在你面前表现出他的乖巧，他的进步。对于一个人一生的成长来说，欣赏是另一种必要的阳光。这一缕纤细的阳光，能让他获得前进的勇气，看到走向成功的希望。而实际上，做到欣赏又是那么容易，只要在他们最需要的时候，能有一句肯定的话语就足够了。每个孩子都不是天生就是差生，背后一定都有一个不为你所知的原因，所谓“没有调查就没有发言权”，所以，我们一定要究其根本，对症下药。而爱学生不仅是教师的天职和高尚的道德情感，也是教师获得成功的基础，更是学生成长的需要。通过这个案例，我也深深的体会到：当教师在教育学生的过程中，真正送出爱后，不仅会促使学生的行为表现好转，更会让他们的心理也得到自我完善。这也让我更有信心在今后的教学生涯中“将爱进行到底”！“没有对话就没有沟通，没有爱就没有教育”。我是名年轻教师，没有什么教学指导的经验，但我有年轻的心、热忱的态度、坚毅的品质，我和我的学生们可以通过真诚的对话——相互走入对方的心灵，这就是年轻的优势，我觉得，“关爱”要轻如丝丝细雨，柔若习习春风，又好似涓涓细流滋润学生的心田。
苏霍林斯基说：“教育，首先是关怀备至地、深思熟虑地、小心翼翼地去触及幼小的心灵。在这里，谁有耐心和细心，谁就能取得成功。”

