用爱温暖学生的心
保康一中  龚又莉
  
案例背景
赵某，男，18岁，高三年级学生。高二升高三成绩，排在班中25名（共66 名学生），排在年级316名（共511名学生）。高三开学后，通过一段时间的观察，我发现他的智力水平尚可，很喜欢数学，只是上课老是睡觉，打不起精神。我找他谈心，想找出其睡觉的根本原因，可他却一声不吭。经过打听才知道他来自单亲家庭，妈妈在他很小的时候就过逝了，家里靠爸爸在外打工供他读书，他和奶奶一起生活。
主要问题分析
通过观察了解，我认为赵某最重要的表现为：厌学心理、孤独心理和自卑心理。这三种心理的形成主要有以下三个方面：
1、家庭环境的影响
很小的时候失去母爱，爸爸常年不在家，赵某仅仅在需要钱的时候才和他通电话，也从来不和爸爸聊生活、学习，和上了年纪的奶奶也很少交流，内心非常苦闷，而且无处诉说，长期这样形成了他孤独、漠然的个性。
2、集体和老师的影响
赵某坐在教室的角落里，平时在班上很沉默，不大和其他学生交流，其他学生与他也没共同语言。他似乎感觉到同学的歧视，以致他自卑、自闭，排斥在集体之外，他不愿、不敢，也没有信心和同学交流。作为一个十八岁的少年，不能被他所向往的群体接纳，不能得到正常的伙伴之间的交往，内心的孤独可想而知。此外，老师的漠视和不公正对待也是产生自卑心理的因素，老师把他编在角落里，让他和一个爱捣乱的学生一起坐，使他自暴自弃，从而破罐破摔，失去学习的信心。
3、自身意志力的影响
学习没有目标，没有毅力，只想着早点毕业好离开这个沉闷的环境，所以老师一上课，他就开始把头趴在桌子上，这主要是自我控制力欠缺。
矫正措施
1、扶起他心灵自信之树
没有足够的自信心，要想成就一番事业是困难的。赵某要面对的是需要付出很多精力的学业，加之他克服挫折和困难的毅力不够，容易产生放弃心理，因此我要帮他建立自信心，关键是让他有成功的体验，相信自己是“能行”的。在班上我让他担任数学课代表，尽可能地找机会表扬他，让班主任给他换了一个愿意帮他的一个同学做同桌；课堂上，老师和同桌同学共同督促他，让他去感受集体的温暖、同学的关爱；课后我用欣赏的语气与他交流、谈心。结果，他逐渐改变了自己不良习气，上课注意力集中了，很少睡觉了，十二月份考了班上第16名。最 让我惊喜的是他能主动找我解决一些他不知道的问题，看到他的每一点进步，我都由衷得感到高兴。 
2、用爱去温暖他
爱，被誉为教育的“润滑剂”。在爱的氛围中教书育人，能产生最佳效果。正像裴斯泰洛齐所说：“每一种好的教育都要求用母亲般的眼睛时时刻刻、准确无误地从孩子的眼、嘴、额的动作来了解他内心情绪的每一种变化。”在找到了产生心理障碍的根本原因后，我再根据学生个体的差异，因材施教、对症下药。我经常有意接近赵某，课外活动、课间休息、放学后，和他谈学习，他生活，给他提供学习需要的笔，草稿纸之类的……我充分利用每一次机会引导他、教育他、激励他。
3、家访工作，促进了教师与家长、学生的情感交流
赵某心理压力过重，不仅有着学校方面的原因，家庭方面也有着重要影响。在实际工作中，我一方面利用电话形式，把自己的想法与他的爸爸进行双向交流，希望他打电话时能听孩子聊下自己的生活和学习。
我和家长一起给赵某制定了教育计划：
（1）帮助他制定学习目标，分为近期和远期目标，近期目标就是在最短的时间之内，挤进班中前十名，远期目标就是高考能考上本科；（2）教会其学会克制自己。每节课给自己准备一支笔和一本本子，以防上课睡觉，开小差；（3）试着与周围的人沟通。在家长和老师地共同努力下，他身上的问题最终解决。教师只有充分重视家庭教育的重要性，真正与家长真诚、和谐地沟通，才能客观、全面地了解学生的心理成长过程，提高教育效果。
心理辅导的效果
我终于用一份锲而不舍的师爱，用辛勤的汗水浇活了一朵形将枯萎的鲜花。通过一段时间的心理辅导后，赵某的交往自信心明显提高了，家长反映他放假回家，能主动和父亲谈他在学校的学习、生活之事。在校内，能和老师进行交流。以前，他孤独，只知道睡觉，现在他有了一群知心朋友，平时也能主动帮助其他有困难的同学。因为有了良好的交往关系，学习成绩一路领先，最后排到年级150名。学生的成长，使我体会到爱的伟大，寻觅到教育成功的奥秘。
经验及反思
“没有对话就没有沟通，没有爱就没有教育”。我是名年轻教师，没有什么 教学指导的经验，但我有年轻的心、热忱的态度、坚毅的品质，我和我的学生们可以通过真诚的对话——相互走入对方的心灵，这就是年轻的优势，我觉得，“关爱”要轻如丝丝细雨，柔若习习春风，又好似涓涓细流滋润学生的心田。苏霍林斯基说：“教育，首先是关怀备至地、深思熟虑地、小心翼翼地去触及幼小的心灵。在这里，谁有耐心和细心，谁就能取得成功。”让我们通过饱含爱心、耐心的交流去打动学生的心弦，使校园不只是成为学习知识的场所，更是师生“对话”的乐园、学生精神的家园，这是我们教育追求的一种高境界。

