育人案例-曹云波的故事

曹云波---一个有才气的男孩，但好动、倔强、自我约束能力差，因此常与同学闹矛盾甚至大打出手，上课经常积极举手但也时常废话连篇，影响周围同学听课，干扰老师上课，科任老师和学生经常向我告状，真让我头痛。于是，我找他谈话，肯定了他身上的优点并希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名优秀的中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”，在又一次他没有写作业后，我终于失去了耐心，给他爸爸打电话，还有在全班同学的面狠狠批评了他。他非常害怕爸爸，那天，他没有回家，我跟家长一起找了很长时间，第二天，在他小学同学的家找到了他。我什么话也不说，领他进班级了，他也知道自己的错误，我就宽容和爱来教育了他。但随后的一段时间里，我发现他上课能安静听课了但脸上没有了往日的神采，也不举手回答问题了，课间也少了他的欢声笑语。似乎在小心翼翼的扮演着老师眼中的好学生，眼神中却流露着明显的消沉和不满。一个虽有缺点但充满自信神采飞扬的男孩不见了，变成了一个消沉的男孩，看着他的变化我不禁问自己这是我希望的听话的学生吗？
和他一次很长时间谈话改变了他，不尽变得活跃而且变得守纪律了。他是我们班的体育委员，之前，他自己散漫，所以，不那么认真管理同学了，但是，这件事以后，努力地改变自己，当好体育委员。在学习方面也是表现的很好。成绩也提高了很多，在月考时英语和数学都打了100多分。 
班主任生涯让我学到了很多，正如“教无定法”一样，我认为管理也无定法。情感激励关键是一个“爱”字，即热爱学生。“亲其师才能信其道”，教师热爱学生、对学生寄予希望，学生在心理上就会得到满足，从而乐于接受班主任的教育和管理。每个学生都是活生生的有感情有思想的人，只要付出爱心，枯草也会发芽只要一缕阳光，他们就会灿烂。总之，心灵的桥梁要用情感去架设，用尊重、信任、体贴、关怀去充实。爱，是一种力量，一种品质，是教育成功的秘诀，是班主任必备的修养，以爱为根基的情感激励，是做好班主任工作的关键。

