育人案例

我班有个男生叫王明秋,入学不久,我发现他是一个带有比较严重倾向的自闭症学生。平时他基本和同学没有交流,即便是同学主动和他说话,他也只有摇头和点头,偶尔说话也从不直视别人，几乎没有表情。他的头脑里几乎没有纪律的观念，迟到、早退、甚至不上课、顶撞老师是经常的事情，但他所犯的每一个错误都有一个让我哭笑不得的理由。时间不长他成了我班同学谈论的焦点，任课老师们也时常找我“告状”。于是我找他谈话，了解他的内心世界。他没有像我想的一样不理我。或许是我一直以来十分温和的态度感染了他，他还是能和我比较自如的交流，但我发现他的语言表述和正常孩子不同，他所坚持的所谓“原则”近乎不合逻辑。他早操迟到是因为楼门不开，书包放不到教室，所以也无法到操场，他不做操的理由也很简单，只是想节省体力，他上课有时不听老师的安排，理由是他认为“没有用”.他的头脑像一台电脑,只要他的“程序”里没有的工作，他不会做。针对这种情况，我像一个幼儿老师一样，微笑的态度和蔼地告诉他，在这个新学校里什么是应该做的什么是不应该做的。谈话后我一直关注着他的变化，感觉效果不是很显著。但是作为班主任老师，我不能因一点困难就退缩，我没有选择学生的权利，只有面对现实。我特意找班长和他的同桌谈话，然后在女生宿舍里和同学们讨论转化他的办法，最终决定和同学们一起为他营造一个家的环境，用爱来感化他"溶化"他，先让他对身边的 人没有戒心。他讨厌大吵大叫的女生，在我的带领下我班所有的女生和他说话都是很温和，即使他从不值日，他们也一直包容他，即使他对同学的热情有时表现得很冷默，但他们都和我一样期待着他的变化。
    军训期间我特意安排一些责任心强、性格温和、乐于助人、耐心细致的女同学跟他接近，目的是发挥同学的力量。事前，我先对这些女同学进行了一番谈话：为了班集体，不要歧视他，要尽你自己最大的努力，耐心地帮助他，使其进步。这些同学满口答应，并充分利用课余时间或课堂时间帮助他，教育他。有时，这些同学也会产生一些厌烦情绪，说他不太爱搭理她们……此时，我就跟她们说：要有耐心，慢慢来。一次休息时，教官找王同学谈话，旁边像看热闹一样围了很多人，如果没有这些同学维持秩序，他一定会感觉到个别人的恶意。还有一次，机电专业的几个男生满操场的追他，她们吓得找我来救急，这些善良的孩子们像看护自己的弟弟一样，她们的纯真和善良让我感动，也更激励我转变他。有一回教官向我表扬王明秋同学，说王明秋能和他说上五句话了。王明秋取得了进步，我除了表扬他，还鼓励这些同学说，这也离不开大家的帮助。在同学们的帮助和他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。纪律上比以前遵守了，也能和身边的同学有些交流了，甚至自己当起了值日生，发校服那天他一个人提了一大捆，说什么也不让女同学帮忙，看到他气喘吁吁的样子，我笑了，但他不会看到更不会理解我笑容里的苦涩。
案例分析
一、以人为本，付出师爱
    作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样，老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于王明秋这样特殊的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地和同学们交流。
二、师生互助，真情感化
同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。因此，我多创造王明秋同学与其他同学交流的机会，让他感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友。让他感受到同学给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。
三、因材施教，循循善诱
“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。王明秋的情况比较特殊，他对自己的错误、缺点认识不足，因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。与他谈心，与他交朋友，使其认识错误，树立做个好学生的念头；充分发挥学生的力量，编排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人的同学跟他坐，给予学习和思想上的帮助；生活中也让他感到老师的关心、重视……用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点。
通过一个月的潜心努力，精心转化，终于取得了一定的效果。我确信我们10服装全体师生的爱已撒进王明秋同学心灵的窗扉！他并不孤独，因为他的背后有我们！
    在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起关爱之情，燃起信心之火，播下希望之种，使每一位后进生都能沐浴在师生的关爱之中！

