 尊重个体差异
                                       高三8班 吴建方
【案例背景】
      高二开始接手现在这个班级，刚接手时有点欣喜，想当然地以为免试班自然省心。没想到，才开学一星期，我就发现班级有几个极富个性的孩子。不是说他们不易沟通，而是发现他们不像我想象中的免试班生产出来的乖乖孩，认真自习，认真笔记，认真完成作业。班上最特别的就是朱同学，任课老师都反映他基本不交作业。有一天早上，德育处主任找到我说昨天晚上朱同学在宿舍内打手电，按校规要记一张黄卡还要扣班级平时量化考核分。当时我感觉自己积蓄已久的怒火已不可遏制了，冲到教室直接开骂，朱同学一开始一言不发。我把他叫到走廊上，询问打手电的原因，他居然低声说：“我在宿舍里做试卷。”我顿时觉得这是一个天大的谎言，心想：今天早上的语文化学作业都没能交上来，怎么可能在写作业，肯定是在玩手机或者看闲书。于是，我就语带嘲讽地说：“你好意思说你在写作业，开学至今，你写过多少作业？你不觉得难为情吗？我还没好意思找你说作业问题呢！”他看似也有点恼怒地说：“我真的是在写作业，只是还没写玩。”我当时完全不相信，恶狠狠地对他说：“你好好回忆回忆，昨晚到底在干什么，不要以为别人不知道，想清楚了给我写一份检讨，顺便把你开学来为什么不及时完成作业的原因也交代一下。”说完，我转身就离开了。
【解决过程】
    回到办公室以后，我就向同事抱怨免试班怎么会有这样的小孩，习惯不好还撒谎。有个同事一听我说的是朱同学，立马跟我说：“这个小孩我以前教过，动作就是慢，作业是基本不做的，但人聪明，反应快，化学竞赛一等奖的。”怎么会这样？不做作业也能考好？跟我想得不一样？难道昨晚真在写作业？一串串问号从我眼前浮过，我赶紧跑去他原来班主任那里了解情况，原班主任吴老师很肯定跟我说他就是这样的，作业永远来不及做完，但确实是一直在做，重来不抄作业，应该不会是撒谎。看来，我真是遇到一个“奇葩”了么，正好搭班的化学老师坐我边上，于是，我就和她探讨了一下朱同学的上课情况，确实我们都感觉到他上课回答问题是很积极的，而且回答得也基本正确。化学老师更称赞朱同学思考得总是比别人快。心中的怒火消了一半，告诉自己他可能没有撒谎。
    中午午休的时候，他拿着写好的检讨到办公室来找我了，面带自责，语气依然坚硬地说：“老师，我昨晚真的没干什么，就是在写作业，在写数学试卷，最后一题在教室没来得及写完，就带回宿舍了，我今天数学作业交了，不信，你可以问数学老师。”我想，写作业这事应该是真的了。为了建立彼此的信任，我赶紧说：“数学老师我不会问的，我相信你。”他很诧异地看着我。接下来，我又反问他：“那么，你是不是就没有错了呢？我不该让你写检讨呢？”他很坦然地说：“我违反了校纪校规，让班级扣了分，当然是不对的。”我继续追问：“那有什么办法解决呢？”他顿时语塞了，低声说了句：“我也不知道。”然后，我让他搬个凳子坐下来，开始跟他谈心，给他分析了他做作业慢的原因之一就是注意力不集中，因为我每次在教室外观察他们自修的时候，他总是第一个发现我的人，这说明他做作业并不专心，不能全身心投入。再告诉他，考试取得好的成绩可以为班级加分，要想弥补不妨走走这条路。最后，我们谈下来的结果是有些科目他觉得自己没问题的可能就少做点作业，但上课他可以保证认真听，只要是做的作业绝对自己做。后来，我慢慢发现他做不完作业有时也是因为他钻研得比别人深，自然耗的时间也就多了。
【案例反思】
    以前，我总觉得不交作业的学生，成绩肯定是差的，朱同学的个例让我反思。我国古代的著名的教育家孔子都很注重个性教育，因材施教。我想施行个性教育需要我们宽宏大量，能够宽容学生。一旦发现学生的观点、行为与自己的想法不一致，不能马上将其当作怪异者。与其乱写一气作业或抄袭他人，不如真真实实多研究透几道题目。教育有时忽视了学生的个性发展，要求学生服从，要求整齐划一，这可能会导致学生的创新精神和实践能力萎缩，无法产生大师级的人才。个性教育可以发展学生的创新精神和实践能力，只有具有个性、能够创新的学生才是具有创造力的人才。 教育这条路，真的是要且行且思。

