爱心，转化后进生
著名教育家陶行之先生曾对教师说过：“你的教鞭下有瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。”教育是一门爱的艺术！我感觉这种爱和其他类型的爱都具有一种共同的特点---无私。只有这种无私的爱，才能使我们的教育产生无穷的智慧和力量，也能使我们的生活变得更加充实。在二十多年的教学工作中，我一直从事班主任工作，每天面对的，是几十双渴求知识的眼睛。如何让他们健康成长？我在实践中获得了成功。
　　一、案例背景：
　　有这样一个学生，名叫周越珊，这个孩子有倔脾气，爱和同学打架，上课不认真听讲，回家作业经常不做，即使做了，也敷衍了事……每天总有学生向我告状。于是，我找他谈话，和他谈学校的各项规章制度，做一个让人喜欢的好孩子。他口头上答应了。可时间不长他又一如既往，真是“承认错误，坚决不改”。真令人头疼，真想放弃，但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，必须面对现实！我下定决心:不转化你，誓不罢休。
　　二、事情的经过：
　　一次在课堂上，我看到不爱学习的周越珊高高举起了小手，我立刻请他回答，当时他可能有些紧张，回答时结结巴巴的，结果班上另一个同学王洋当场笑出声来。我还没来得及作出反应，只听周越珊气势汹汹地冲王洋吼道：“笑什么笑！”然后他把手中的课本往地上一摔，甩门而出。见此情景，全班同学都愣住了。当时我想：首先要保证学生们正常上课，其次为了确保他的安全，要立刻把他找回来。于是我立即追出门外，叫住他并讲明利害关系，也许是担心成为全班同学的“公敌”，他默默地跟着我回到了教室。接下来的时间他一会儿踢桌子，一会儿撕练习本。为了保证其他学生的正常学习，我对他采取了冷处理的方式。
　　下课了，我先把王洋找来，对他进行了批评教育，王洋也认识到自己的错误并愿意向他道歉。又过了几节课，当我发现他已逐渐冷静下来后，便将他找来谈话。他一进办公室便低着个头——我知道他已经做好被批评的准备，而且是“虚心接受，坚决不改”。于是我换一种方式：我拉住他的双手，和他说老师理解他，也很生气。听到我这样说，他慢慢抬起头注视我，一脸委屈地说：“王洋太气人了！”这时我知道已经取得他对我的一份信任。于是，我耐心地听他说出心里话，并时不时地点头表示赞同。在谈话中鼓励他要宽容、大度，原谅王洋的错误，最后两人握手言和。在化解了两人的矛盾后，我在班中进行表扬周越珊的举手发言、热爱学习以及宽容大度，也表扬王洋的知错就改、真诚道歉，同学们响起热烈的掌声。
　　三、个案分析
　　家庭父母离异、自身的性格特点等原因，使周越珊成为了“后进生”。有鉴于此，我认为可以从对他本人的引导、加强家校联系等方面着手，对其进行教育，加以帮助。
　　在本事件中，我采用的方法是：以温和的口吻、亲切的话语的方式换取他对我的信任。同时，给予充分的时间，在谈话中让他明白老师是他的朋友，让他逐渐意识到自己的错误、了解正确的做法，并调动他的情绪来原谅王洋、并保证下不为例。之后，我再对全班学生进行教育，一方面让学生对两人各自错误行为引以为戒，一方面见证两位同学知错就改。放学后，我与家长取得联系，并以朋友的角度博取家长对我工作的支持，争取家校教育的配合，促使孩子的转变。
　　四、案例解析
　　1、培养信心是基础
　　在教育过程中，我们教师要相信通过自己的努力，“后进生”终究能够得到转变。在引导教育“后进生”的过程中，教师不会一帆风顺，但我们不能失去信心。事实已经证实：信心是基础。在教育周越珊过程中我想寻找孩子闪光点做文章，但是这个小家伙每天竟一个闪光点也找不到，没办法，我只好说谎。一天早自习，我当着全班学生的面说：“老师昨天听你妈妈说，你吃苹果时还能想着给妈妈，真是孝顺的孩子，老师相信孝顺的孩子也是遵守纪律的孩子。”在他脸上我看到一丝笑容，我一看有门，在课上我经常夸他，降低标准地为他发星，孩子渐渐地有所改观，后来还主动要求让我辅导，他说他想得个大奖状回家，我不失时机地向他提出更高要求，让他帮助别人，为班级做一些力所能及的事……善意的谎言竟起到了意想不到的结果，增强了他的自信心，让他的学习兴趣有了明显的提高。
　　2、师生关爱是秘诀
　　在班级教育中“后进生”出现“问题行为”的时候，教师应该多一份理解、一份同情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于周越珊这样的后进生，我放下架子亲近他，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用真情去感化他，用道理去说服他，从而促使他主动地改正错误。从而达到良好的教育效果！再有同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间无话不说，同学是学生的益友。因此，我采取“一帮一”结对子方式，让他感受到大家庭的温暖、快乐！通过同学间的情感交流，在转化后进生工作中也起到事半功倍的效果。
　　3、与家长沟通是关键
　　 家长是孩子的第一任老师，因此，转化后进生，我们要经常与家长联系，相互交流在家里、学校的表现。我和家长达成共识，齐抓共管。经过近一年的努力，现在孩子作业慢慢的清楚了，课堂上也主动回答问题了，孩子学习习惯也比以前好了很多。相信他会有更大进步的！
　　鲁迅先生曾说过：“教育是植根于爱的。”爱学生，就必须把自己当作学生的朋友，去感爱他们的喜怒哀乐。有时一个关爱的眼神，一句信任的鼓励，都能赢得问题学生的爱戴和信赖，会使他们的潜能发挥出来。在这漫长的教育之路上，我们坚信“后进生”的转化一定不只是梦想！

