班主任老师“无为而治”

中小学的班主任工作十分重要，要把孩子培养好，班主任的作用很大很大。要当好一个班主任，务必有高尚的师德，有丰富的经验。给班主任工作中的德育工作是最为关键的。在班主任工作的实践中，我深深体会到了自己职责的重大。同时，为了给以后的工作带给经验，我不断的总结自己的工作，个性注重工作中各种案例的积累，透过案例仔细分析，从而提高自己的认识。
　　一、宽容使问题学生重拾自信。
　　俗话说，不怕有错，就怕知错不改。但是对于小孩子来说，指出他们的错误，还要用宽容的心去融化他们的缺点，个性是对问题学生，他们的问题往往是不能正视自己的错误，对于他们别人也不够宽容。来看以下这个案例。
　　案例：刚接班时，一些教过他们的老师就更我说我们班的一个女生品质不太好，爱撒谎。之后就是学生陆续的反应，该生经常借钱不还。做为班主任我自然要调节这件事了，最后在我和家长的配合下，解决了这件事。透过说服教育，她也认识到了自己的错误，并保证改正。结果，不长时间以后，她就开始逃课了。这还了得，于是请来了家长。她家长对她自然是一顿劈头盖脸的大骂。本来我也是很生气的，但是当她哭着让我再给她一次机会时，我还是选取了宽容，我并没有过分的责备她，而是，从跟她认识到此刻，对她的看法，对她的做法，以谈心的方式取得了她的信任。此刻，她成了我最得力的小助手了，诚实可靠，不管是学校还是班级她都热心投入。许多老师都说她变了。给学生机会，实际就是给教育机会。
　　分析：其实问题学生更加渴望老师同学的关心，只要给他们就会，他们会做得更好！
　　适用范围：几乎所有范围。
　　二、做学生的榜样，蹲着和孩子说话。
　　案例：都明白和学生建立和谐的师生关系时十分重要的，但是怎样才能取得学生的信任呢？那么就先做学生的榜样，学会蹲着跟学生说话吧！我们班以前因为经常换老师，所以学生有点“麻木”了。劳动时，偷懒耍滑，不好好干活那是正常的事。于是，我经过思考，我没有先对他们说服教育。劳动前，我什么都不说，开始干活时，我挽起衣袖自己先擦起了地。在干活时，我暗暗观察学生的反应——有点不好意思了。于是，几个学生过来了，“老师，我们来帮你吧!”学生越聚越多了，以后的劳动就不用我多费口舌了。
　　分析：榜样的力量是无穷的，何况这个榜样是自己的老师呢。
　　适用范围：几乎所有范围。
　　三、让班委明白，职责重大。
　　案例：班里的板报是一个班级特色的体现。作为宣传委员，安排好同学办好板报是她的职责。但是，开学初，我们班的板报办的很不成功。经过调查，是宣传委员组织得不好。于是，我专门开了一个班会，讨论宣传委的人选，同时也指出了，现任宣传委的不足。我就物色了另外一名有潜力的同学接替，班级的宣传工作大有起色。同学对待自己的工作也都更加认真了。
　　分析：收回权利，是为了让某些班上担任必须管理任务的同学冷静下来，分析自己的不足。
　　适用范围：心理承受潜力较强的学生。
　　正如“教无定法”一样，我认为管理也无定法。肯定有一些班主任老师会有更多的富有创造力的方法。但是，我们就应认识到：所有的方法，基本前提是我们爱学生，尊重他们，理解他们，平等地对待他们。我心目中班级管理的最高境界就应是班主任老师“无为而治”。

