爱心与赏识促进学生发展

我校四年级的学生朱飞遥，她给我留下了深刻的印象。她是一名留守孩子，父母常年在外打工。我发现她总是低着头，听她的班主任老师说，课堂上，她缄默无语，家庭作业要么全留空白；要么乱写一气，全是错别字。语文只能考三、四十分。可是我发现她的眼神中总是透露着一种与众不同的东西。学校的很多老师都认为，这孩子基础太差，性格内向，而且缺乏最起码的上进心。只要她遵守纪律，上课不影响别人，就行了。我听了，不觉从心底泛起一股凉意。就这样的成绩走出校门，如何生存哪！我不禁为她的前途担心。
有一次，我和她的班主任交流，得知她的父母离异，现在由父亲抚养。我不禁对她产生了怜悯之心，心想，怪不得这孩子平时这么古怪，我应该去了解她，关心她，给她温暖和爱的力量。
我抓住一切机会亲近她，敞开心扉，以关爱之心来触动她的心弦。有一次，她去我们办公室交作业，我看见她穿了一件粉红色的棉衣，很漂亮，于是我问她：“这是谁给你买的衣服？”她说是她舅妈买的，。我的内心不免产生一丝难过，于是我微笑着说：“真漂亮！”这是一个没有母爱的孩子，真不敢想象，当别的孩子谈起自己的妈妈时，她的心里将会想到什么呢？那天我就说了这么简单的三个字，可是我发现，自从那天以后，她开始有意注意我了。课间活动时，我看见同学们都结伴活动，而她一人孤独的站在一旁，于是我叫来她们班的少队干部，让她们把朱飞遥也叫上一起玩，她被同学拉走了，可走的那一瞬间，她回过头看看我，对我微微一笑。冬天的时候，天气很冷，我看见她的手套很旧了，就买了一双手套送给她，同时给她讲了很多道理，希望她好好学习，要是遇到什么困难尽管提出来，老师一定想办法满足她的要求。这是一个冬天的早晨，下着大雪，我小心翼翼的走在楼梯上，突然我发现头上撑起一把伞，我惊诧的回过头，原来是她，我笑着对她点点头，说了声谢谢，她显得很高兴。这虽然是很小的一件事情，可是却让我感到很激动，我从她的身上看到了希望。
其次，我用赏识的眼光来看待她。其实，她身上的闪光点还是挺多的，听她的班主任讲，课间的时候她总是主动去洒水，大扫除的时候她总是挑拣最脏最累的活去干……于是，她要是到办公室交作业，我就叫住她，问问她最近一段时间的学习和生活，并对她在劳动方面的表现进行表扬，鼓励她好好学习。要是她学习上有一丁点进步，我就夸大。慢慢的，我发现了她眼中多了一些惊讶、兴奋。我始终坚持“欣赏、夸奖、鼓励”的方针。我经常和她的班主任沟通交流她的学习情况。过了将近一个学期的时间，她的班主任讲，朱飞遥同学慢慢地变了，每天坚持把布置的作业做完，竟然还会自己找作业去做。每天早晨见到她后第一句话准是：老师我自己布置的作业，您帮我检查一下吧？有的时候还会跑到办公室里找我问问题。我一如既往地对她大加赞赏：朱飞遥真了不起！字越写越漂亮了啊！我常在办公室里谈论她的点滴进步。同时我也发现，她总是趴在办公室外面的窗台上，盯着我看，只要我从座位上一起来，她就说，老师需要帮忙吗，每每这个时候，我的心里就很高兴，同事们都开玩笑说，她成了你的粉丝了。她的成绩随着时间的前进也不断地进步。一学年结束了，期末考试中她的语文成绩竟然考了82分，真是难以置信！
前几天，我又找她聊天，她告诉我，她的爸爸给她找了一个后妈，后妈对她很好。其实我从她的穿着和表情早都知道了。不过孩子能亲口告诉我，我已经很知足了，说明她很信任我，把我当成她的朋友了。我也替她高兴，在心里祝福她的每一天都能快乐的度过。
我知道，是爱心与赏识促使了朱飞遥同学的成功转化。教育是心灵的艺术，我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。我国近代教育家夏丐尊也说过：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样。没有水，就不成其为池塘，没有爱，就没有教育。”作为一名辅导员，要搞好教育工作，首先要有一颗赤诚的爱心，用爱的甘露滋润孩子们的心田，用爱心点燃一颗颗纯洁的灵魂。教育的对象是活生生的人，那么教育的过程不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。
心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于那些学困生，特别是留守的学困生，教师应给他们更多的爱，经常鼓励、帮助、督促他们，使他们增强自信心。
要尊重他们的人格，要保护他们的自尊心。如果老师对学困生总是一副冰冷面孔，使他们一见就胆颤心惊，再加上挖苦训斥，这样就会使师生关系从此疏远逐步走上敌对。学生心中出现逆反心理，就会失去教育的机会。后进学生更需要教师的关心。鼓励与帮助，即使是一个眼神，一句鼓励性的话语，一个轻微喜爱的动作都会使他们难以忘怀。在教育学生的工作中，有了这些学困生的支持与拥戴，才会使工作有基础。失去了他们，工作就难以全面开展。只有从情感上，行动上对学生一视同仁，对优、差生在人格上平等相待，师生之间的情感才得以沟通，才能真正形成一条无形的感情纽带。
对于朱飞遥这样特殊的孩子我打心眼里心疼她，喜欢她。“动之于情，晓之于理”用师爱去温暖他她，用情去感化她，从而促使她主动地要求转变。
运用赏识，促其发展。每个学生身上都有优缺点，学困生也并非一无是处，对于学困生身上表现出来的哪怕很微弱的闪光点，很微小的进步，我们教师要及时加予引导肯定：尽量挖掘其闪光点，努力从赞美中去满足他们的心理需求，使他们产生欣慰、幸福的内心体验，增强荣誉感、自信心、上进心，提高学习的兴趣与内在的动力。当一个孩子对学习有了兴趣与动力，他的提高就变得轻松、容易多了。
朱飞遥同学由学困生转变为中等生！她无论在哪里见到我，都会亲切叫上一声：“老师，您好！”我总是报之一笑，并说上一声：“你好。”在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。
爱心与赏识，转变了朱飞遥同学，也给我这个辅导员带来了无限的欣慰与快乐！她让我深深地感受到，辛劳之后有欢乐，付出之后是幸福。我想：做一名辅导员，就应该全身心地播洒爱的雨露，就应该让每一片绿叶都充分享受阳光，让每一朵花儿都尽情绽放！

