润物细无声——后进生有效激励案例

　　摘要：本文期望透过后进生激励案例展示如何让开展有效激励，使后进生的自主成长过程得到引导和控制。
　　关键词：有效激励后进生
　　有人说班主任是世上最小的一个主任，也是最累的一个官。的确，班主任工作是繁琐、辛苦的，但又是幸福的。当看到学生的成长进步，那种幸福的感觉超过了一切。接近两年的班主任工作也是我的一串成长脚印。就工作经验来讲我还有很多的欠缺，但是我一向在学习借鉴并在实践中不断摸索探究。和以前的自己相比，我认为我还是有必须的进步，所带的班级也在不断的进步着。
　　班主任工作的重点是对学生的管理和教育。而学生之间又存在很多的个性差异，所以如何在激励学生持续并发展良好个性的同时又能缩小他们在成绩上的差距就成了班主任工作的重中之重。
　　后进生的转化工作向来都是班主任工作中的重点，也是难点，个性是后进生转变过程中的反复现象通常让班主任疲于应付。如何对学生自主成长进行妥当的引导和控制，让班主任既能够从超多的转变工作中解脱出来，又能使后进生顺利愉快的进行转变，是班主任在这一方面工作的焦点。在我所带的高二(7)班，我就遇到了这样的难题。高二（7）是一个理科特招B班，该班级的学生基本都有必须的学习基础且学习态度比较端正，但是在这样的班级里还是有个别淘气顽皮的问题学生，他们头脑都很聪明，但是自控力很差，学习总落在班级的最尾巴部分。对于这一类学生的教育转化就是我在工作中的重点和难点。以下就是我的一份工作案例：
　　一．案例对象
　　学生王正耘：父母均有工作，家境尚好。自06年9月进入学校至今，该生就一向在我所带的班级。王正耘同学性格外向，极有幽默感，在同学中人气很高，但是自我约束力很差，无论在纪律还是在学习上都很懒散。高一上学期时，该生经常因迟到、吃零食、留长发、上课睡觉、不佩戴胸卡等违纪问题而被扣分；学习上，上课经常开小差，睡觉，很少认真听讲，很多科目的作业也总是应付完成，每每考试，成绩排行基本都在最后10名之间徘徊。
　　透过与该生家长的电话沟通我了解到，王正耘的父母对儿子的期望值很高，但是由于以前疏于管教，致使该生养成了懒散贪玩的习性。
　　根据该生的状况，在高一下学期初，我就制定了初步激励工作计划，以期透过有准备有计划多方位激励对该后进生进行疏导和转变。
　　二．激励转化计划及实施
　　（一）计划制定的思想基础
　　激励计划务必让学生体会到“自我实现”的快乐，以期用人的自我实现需求来激发学生自我约束用心上进。
　　（二）计划资料：
　　第一步，经常找该生谈心聊天，从目前的学习压力，竞争压力和将来的就业压力等方面给其制造心理压力，以帮忙其找寻学习动力。第二步，给学生施加学习压力，强迫学生投入英语学习（本人所教科目为英语，而该生英语基础很差）。在课堂给学生布置简单问题让学生解答，在协助其完成问题厚予以表扬和鼓励。第二步，布置坐在他附近的班干部及时对他的日常学习进行督促和激励。第三步，安排学习成绩较好有热心的同学，在学习上引导和帮忙他。第四步，与家长持续电话联系，将该生在学校好的表现和进步及时告知家长，让家长从家庭方面给予激励。第五步，在生活方面多给予关心和爱护，经常嘘寒问暖，关心他的课余生活是否充实，作息时间是否合理等。
　　（二）计划的实施
　　起初在找王正耘谈话之前，我就预料到他会很拘谨，因为他明白老师不喜欢爱违纪捣乱学习成绩还很差的学生。为了排除他的紧张和顾虑，也为了让我们的谈话能够在简单协和的氛围中展开，我选取了边散步边谈心的谈话方式。结果我们的谈话进行的很顺利。在谈话中，王正耘首先主动向我认错，并承认自己上半学期的表现确实很不尽人意。随后他还告知我他个人也常因为不能很好的管理自己的学习和生活而自责，他觉得很愧对班主任和父母。以前有几次，他在我们的谈话之后想过要发奋图强，但是没有几天他就坚持不了了。了解到这些状况后，，我不断的给予他鼓励和信心。第一次的谈话效果很好。它不仅仅让我走进了王正耘的内心世界，也让他开始真正的感受到压力并醒悟。
　　第一次的谈话后，我发现王正耘在班级的表现确实有变化，早晚自习的精神状态比以前有了很大的进步。于是趁热打铁，我立刻找他紧行了第二次的谈心，在对他学习态度有所转变给予表扬的同时，我又给他提出了更高的要求，就是从最薄弱的英语科入手进行补习和提高。虽然很犹豫，但是最终王正耘还是点头理解了我的要求（保证每一天至少30分钟的英语学习并背记8个单词，每周看4篇阅读理解，每两周定时向我报告学习状况）。当时我与他制定了一个约定———如果到期末他能从班级50名进步到35名以前，我就请他吃饭。
　　平时在班级巡视的时候，我经常走到他面前主动问他有没有问题需要解答，而每次他都有大堆的问题提出，我就不厌其烦的给予解答。慢慢的，不需要我的提问，他在课堂上也会主动举手回答一些简单的问题，这一点让我很欣慰，连同学们也为他的勇气和改变鼓掌。
　　随后的时间我又安排了班委和成绩较好的同学坐在他附近帮忙监督他的学习。就这样，没有多久，班级很多同学向我反映状况说王正耘像变了个人似的，此刻不仅仅学习很勤奋，就连平时爱犯小错误的毛病也少了。这是一个良好的开端，说明我的计划开始初见成效了。俗话说一份耕耘就有一份收获，就这样，两个月后，透过不懈的努力，王正耘的成绩进步了，不是小小的两三名，而是七八名的进步。到高一下学期期末考试时，他从班级50名进步到了班级33名，荣获了年段颁发的“成绩进步奖”。在给他颁发奖状的那一刻，作为班主任的我内心个性的激动。能看到学生在自己的引导和帮忙下一步步的成长进步，我觉得个性的幸福。
　　之后在高二上学期的一次月考中，王正耘又一次给了我和全班一个巨大的惊喜，透过不懈的努力，他“奇迹般”的进入了班级前10名，成为大家学习的榜样。
　　（三）转变过程中的反复现象
　　然而好景不长，随着天气渐渐转冷，我发现王正耘的状态开始松懈下来，成绩也开始出现滑坡的迹象，怕吃苦的弱点在他身上暴露无遗。由于天气寒冷，很多学生在各个方面放松对自身的要求，王正耘就是一个典型的例子。例如两操检查记录里偶有他因为早操迟到而扣分的记录；在早自习的课堂上，他常被我抓住伏在课桌上睡觉。种种迹象证明，这个学生已经开始对自己放松管理，很有可能再次回到以前那种散漫的学习状态。为了能帮忙他及时刹住车，我频繁的找他谈话，时而用微风细雨式的说教，时而用暴风骤雨式的训斥，与此同时，我也加强了与其家长的联系，期望家长协助老师对该生进行管理。由于双向管理比较严格，王正耘的表现没有出现太大的退步。然而与之前相比，他的成绩开始变的很不稳定，所以他在后面一段时间的表现始终不能够让我很满意。
　　三．探索的路上
　　生机盎然的春天来了，崭新的一年开始了。每个同学都带着新的期望和憧憬投入到新学期紧张的学习中。学期伊始，我就找到王正耘谈话，并和他制定了新的约定。此刻我正在努力，而且我期望透过我的努力，王正耘的潜力能够得到充分的发掘。同时，我也期望能够真正创造一齐后进生成功转化的案例。
