阳光总在风雨后（一）

　　班主任是班级的组织者、管理者和教育者，其基本任务是全面教育、管理、指导学生，用心努力为学生健康成长营造良好的环境。班主任工作绩效的高低直接关系到教育教学质量。近些年来，由于社会因素、家庭因素以及学校因素造成学生心理上发生偏差。在班主任工作中常常遇到学生犯这样或那样的错误，作为班主任，唯有充分利用“错误”开启学生的心智，巧妙地引导学生认识错误，改正错误，促进学生情感、态度、价值观和谐发展。在新课程教育理念指引下，当好班主任既是一门艺术，又是一种职责，班主任工作就应由“经验型”向“专业化”转变。其实，每个班主任都有自己独到的班级管理方法和模式。
高二（4）班学生张坚同学，活泼好动，个性要强，但富有较强的群众荣誉感。刚进文公中学时，他因多次违反学校纪律（如打架斗殴）而被学校处分，几经周折的他重新回到班级。高一下期班级调整时分到我班，当时他从我身边走过时，我有意叫住他，说：“新的班级，新的开始，‘人非草木，孰能无过，知错能改，善莫大焉。’我不计较你过去所犯的错误，往事就让它过去，不要放在心上，但愿你今后做任何事情要三思而后行，理智些，不要冲动。在新的班群众里好好表现，为自己父母交上一份满意的案卷。”听完之后，他低下了头。之后，我又多次与其家长取得联系，进行几次诚恳交谈，家长很支持我的工作，愿意配合学校共同教育。
一年来，我对他不断地进行耐心细致引导教育并观察发现，他总的来说还是比较遵守校纪班规，自己失去的总是想方设法去弥补，不时地为班级出谋划策，能够用心参加各项有益的活动为班级争得荣誉。但是，在2008年元旦晚会结束后，他伙同本班同宿舍的其他四位同学在宿舍群众喝酒事件被生管老师发现，学校将对这一事件进行严肃处理。于是，我找到校有关领导、年段交流一下看法，恳求再给他一次改正错误的机会，学校再三思考答应了我的请求，他又重新回到班级。之后，我又对进行促膝长谈，这是又一次心灵的对话，他深有感触地说：“谢谢老师，我会好好珍惜这段来之不易的完美时光。”经历多次的挫折，此刻的他正逐步走向成熟。
班主任工作是辛苦的、琐碎的，有喜有忧，有乐有悲，但也是最有价值的、最有好处的、最幸福的。在日常班务管理过程中，作为班主任能够在自己实际工作中不断总结积累经验，虚心求教于他人，不断提高自身素养和管理水平，但不可完全搬套他人的工作经验和方法，要切实根据自己班情进行创造性地实现个性化管理。多年的班主任工作告诉我：当好班主任就是要诚信在先，一视同仁，学会宽容，学会交流，一张一弛，严而有格。当然，我也时常告诫自己：尽自己最大努力教育好每一个学生，帮忙学生健康成长，让他们明白一个“阳光总在风雨后”的道理。
