班主任既是良师也是益友

我班有一名学生，除了体育好点以外，成绩是我班最差的一个，纪律更不用说，隔三差五的迟到，上课说话、抽烟，不良习惯很多；为此我找他多次谈话，他都每次“虚心”听取我的意见，主动承认错误并写检查；但是不出一两天他还是照样，以前按照班规处罚他做了两周的值日，跟家长谈话，但这并没有解决本质问题，他这些坏习惯丝毫没有改变。
　　一次午自习时间，我去班里巡视，还没进教室，在楼道就听见他的声音，当时我的情绪可想而知，心里一肚子火，心想这回可得好好的批他一顿，他一看见我进来，就赶紧坐好不说话了，当我正要开口时，他先说了，“老师，我错了，您放心，以后我必须不说话了”，听到他说这话，我有点无奈，他什么都明白，但就是做不到，作为班主任的你该怎样办呢？之后他又说了，“老师，咱们俩掰手腕吧，你要赢了我保证一个月不说话”，当时我灵机一闪，觉得或许这是一个好的教育契机，就说“行，不许反悔”，他说，“我决不反悔”，经过一番激烈较量之后，他输了，但他还是不服输，说，“老师，我左手的劲比右手大，咱们再来试试？”，又一番较量，他最后输的心悦诚服。可能当时他很自信，觉得我不是他的对手，借此能够在班里显示一下自己的实力，的确他的手劲很大，但是他毕竟是个孩子，我确信他不是我的对手。经过这件事后，他那一个月的确比较老实。
　　既然事情有了一个良好的开端，那下一步该怎样办呢？应对这样的学生，单纯批评教育，采取惩罚措施是解决不了问题的，那又该如何去处理呢？我觉得作为班主任要在他的心目中树立威信，让他个性信服你，让他去认可你，这样他才会对你言听计从，从心底真诚的去理解你的劝导和推荐，而不是那种表面上的应付。
　　为此，我便从他兴趣爱好入手，他爱好篮球，我就在体育活动课上陪他和班里的其他男生一块打会篮球，给他们一些技术上的指导；他爱踢足球我也陪他一块去练练，另外，我发现他和其他几个学生下午放学以及中午吃饭的时间喜欢下象棋，我也不懂下棋的方法，但高阳同学却能讲明白什么是开局、中局、残局的知识，于是我利用这个机会让他给同学们讲解下棋的知识，加深了我们师生之间的沟通，这样我最后初步在他的心目中树立了威信，然后我把以前的批评教育改为表扬鼓励，一次他主动要求把全班同学喝饮料的瓶子拿到外面收购站卖了作为班费，这种为了群众利益而牺牲个人时间的精神我在班级大加赞赏；对他近来一个月能够不说话，按时交作业我也给予表扬鼓励，这样渐渐的去树立他的自信心，让他觉得自己在体育方面好以外，其他方面也能够做的更好。此刻，虽然他的学习成绩有待进一步提高，基础差点，但纪律方面有名显好转，我在管理班级方面也觉得简单了许多。
　　平时对他鼓励为主，发现他的闪光点。这类学生大多数自信心不足.因此老师要放大他的优点。去年的校运会，他报名参加了1500米项目。比赛结果不尽人意，但是我还是在班级好好的表扬了他。我首先肯定他的群众荣誉感，其次强调比赛的强度，只要坚持到底就是胜利，赞扬他坚强的毅力。虽然没有获得好名次，他听了我的话之后，心里美滋滋的。元旦晚会，他当任主持人，整个主持过程节目紧凑，幽默风趣，有中央电视台李咏的主持风采。我看完之后大吃一惊，想不到他还有这潜力。第二天，他明白我把他和李咏相媲美觉的很自豪。我顺势鼓励他：只有在学习上有所突破，才有机会发挥自己的特长，找到属于自己的舞台。之后他对学习兴趣明显提高。
　　作为一名班主任要做良师还要做益友。有一段时间我发现他与班上的女同学陈某走的个性近。并且周末还发现他们单独上街。此刻看来是属于青春期的萌动。每个人都有自己的保密不愿意别人明白，每个人都有强烈的自尊。对于他这个个性很强的男生来说，唯有采取适宜的方法与他沟通，否则的话势必会适得其反。于是，在掌握了所有的动向后。我心平气和的把小卢叫到了一间空的会议室。在那里：没有老师和学生之分，有的是朋友间的协和；没有责备和鄙视，有的是关爱和尊重。
　　记得我当时说的第一句话是：此刻我不是你的班主任，你能够当我是你的姐姐或朋友。第二句话是：这天我想听听你对这件事的心里话，走出这扇门我就当没听过，但是务必是发自你内心的。那时我的态度是极其严肃而认真的。在沉静或是犹豫了片刻之后，小卢最后肯将自己内心的想法毫无保留的讲给了我听，在这期间我只是静静的聆听着，并不时的用自己真诚的目光鼓励着这个早熟的“男子汉”。最后我站在朋友的立场给他提出一些忠告，这样就没有抵触情绪，也容易理解我观点。
　　透过这件事，我觉得做一个好班主任的先决条件是：了解学生，相信学生，尊重学生。因为此刻的学生成熟都较早，思想较为独立，遇事期望自己解决，期望老师以一种平等的姿态来对待他们。单方面的责骂、过分的包办往往会引起他们的反感。因此指导学生对已出现的情感问题进行观念和行为的调整变得犹为重要。教师在处理某些敏感问题所表现的对学生的尊重有时往往会取得意想不到的效果。
