班级管理策略

发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:43:46

班级管理策略

七（18）徐金元

班级是学校的基本单位，而班级管理是学校管理的重要部分，有效的班级管理是维护正常教学次序，保证教学质量，实现育人目标的可靠保障。
在平常的工作中，倘若能充分挖掘一切激励能源，创设激励的情景，将不断地为班级管理注入新的活力，从而更好地进行班集体建设。
一、明确目标目标是指人们期望达到的某种境地或标准。
班集体的管理是以目标行为管理活动的指南，以实现目标的成效作为评价依据。
一个集体没有目标就等于没有方向，没有目标就形不成凝聚力，学生在没有目标的集体中也就缺乏动力和自我要求。
为此，开学初，作为班主任的我在摸清底细的情况下，就引导学生结合班级实际制订奋斗目标和各自的实施方案，然后在全班范围内组织讨论，认真研究、提出修改意见，最后用表决的方式通过，形成全体认可的班集体目标，并张贴在教室最醒目的地方，时时对照，进行自我调整，自我激励，起到了强大的心理凝聚和行为激励作用，强化了团队精神，导引班级朝着正确的方向发展。
二、明确责任开学初，我把全班学生置于同一起跑线上参与班级管理，使班级中的每一个学生承担一项工作，诸如考勤、打扫卫生、学习与生活管理、班级的活动安排等，给每个学生提供了展示自我和平等发表意见的机会，同时锻炼了他们的参与能力、组织能力、管理能力，满足了他们独立自主的心理，明确了自己在班级中的地位，进一步调动工作的主动性与创造性。
三、树立典型榜样的力量是无穷的。
我在开学初就注重宣传学校涌现出来的先进集体和先进个人，让全体学生展开讨论。
我在班级中培养了一些优秀学生，让他们负责班级管理的工作。
我放手让他们开展工作，锻炼了他们的组织能力和管理能力。
遇到一些难以解决的问题，我在旁边加以指导。
班级中的“后进生”在他们的影响下，行为习惯有了改变，促进了班级的良性发展。


四、经常沟通

我经常找一些学生谈话，和他们进行情感沟通，了解他们的思想动态，我还召开学生座谈会，让他们谈自己的理想、学习、苦恼。
我经常和学生家长取得联系，了解他们双休日在家的学习和生活。
这样，学校和家庭形成合力，促进了学生的成长。




