2017-2018个人工作小结（方道中）
发布人:方道中  时间：2018/6/28 15:51:03
2017—2018学年度下学期八年级一班班主任工作总结现在学校教育教学工作已接近尾声，我感慨岁月匆匆，回想这一学期以来开展的各项工作。班主任工作是复杂的，细致的，下面我谈谈我的工作经验点滴：一、分析班情，制定目标进入八年级下学期，只有对他们的基本情况进一步了解，并作一个初步的分析，才能有的放矢，因材施教，我对八年级一班情况分析如下：1、学生学习基础相对较差，有三分之二的学生没有良好的学习习惯，但也有部分学生，上课老是讲话，捣乱，不写作业等，他们的学习习惯有待进一步培养。2、整个班集体比较活跃，班干部队伍有明显的号召力。3、具有表现欲望的学生不是很多，好多孩子的性格较为内向。4、动手能力不强,也不愿意动手，更不愿意劳动，有的甚至斤斤计较。根据以上情况，我制定本学期的总目标：继续培养学生形成良好的日常生活习惯、学习习惯；掌握正确的学习方法；形成积极向上的班级整体风貌；促进学生的个性发展。二、营造氛围，促进班风的狠抓日常行为规范和养成教育，做到“抓反复、反复抓”。一开学我就组织学生重新学习《中学生守则》和《中学生日常行为规范》，在此基础上，订出切实可行的、为绝大部分学生所能遵守的《八年级一班班级量化考核管理办法》，尽可能贴近学生的生活，所出台的惩罚条例更有人情味，容易为学生接受。比如有学生违反课堂纪律，写说明书和批评扣分，让违者明白做错事要付出一定代价的。我严格落实《中学生日常行为规范》的要求，特别是课堂纪律、仪容仪表、早操、升旗仪式、礼仪、卫生值日等方面。早在报名期间，我密切关注学生的头发，如果有某个男生留长发或染发，我暂时不给他报名，直到他听从劝告把头发理短或染黑。我一向注重仪容仪表，不允许学生穿奇装异服来学校。由于有的学生素质低，口不遮拦，满嘴粗话。于是我着手抓学生的养成教育。首先我广泛调查爱讲粗话的学生的家庭背景以及相关情况；其次我广泛向全班同学征求民主意见以及整改措施；然后制定具体实施方案，下放权利给学生干部自己管理，班干和团员充分发挥监督作用。经过一番整改，我班学生的日常用语文明多了。三、任用人才，放手管理开学初期我结合本班学生在过去的一年的表现，以及通过各种渠道了解他们的详细的成长变化情况，本着用人唯贤，选出得力班干，组成班委。一个班的管理是否好，关键还要看班干部的素质。我本着“用人不疑，疑人不用”的原则，选好班干，安排好职务，下放权力，大胆放手他们去管理班级，效果不错。四、因材施教，关心后进在考核评价学生是不能一刀切。要承认个体差异，给予多元化的评价，公平评价学生，激励他们进步。至于后进生的改变，渗透了班主任的心血。我班的后进生比较多，一开始我就制定好后进生的花名册，通过各方面了解他们的详细情况，从他们兴趣的事情或话题入手，与他们交流，渐渐地打开他们的心扉，会诊“顽疾”，对症下药，药到病除。五、了解时事，关心社会除了搞好班级常规管理，我还利用班会积极组织学生了解时事，了解社会，培养他们的社会责任心，历史责任感。五、继往开来，不断进步本期八年级3班虽然有了很大进步，但仍然存在许多不足，如学习成绩还能令人满意，个别同学纪律差等。但是，我相信我自己，也相信我的学生们，下学期我们会很努力，我们会不断进步。

