《学习中的苦与乐》主题班会（七（3）班 孙广荣）
发布人:孙广荣  时间：2016/1/11 12:57:42
一、设计背景
期中考试后，学生情绪等等不一，考好的担心下一次会退步，考的不好的情绪低落，担心回家挨批。对此，我在找部分学生谈话后决定以“学习中的苦与乐”召开班会，引导学生去直面学习与考试，增强学生意志力品质的锻炼，教育他们明白学习与考试的关系以及对待考试的正确态度。积极进取，争做勇者，战胜自我，超越自我。
二、时间：期中考试后的《德育课程》（周二下午第三节）
三、地点：七年级（3）班
四、人员：班主任和全体学生
五、活动准备：
1.先找部分班委和学生谈话，了解学生考试后的想法。
2.全体学生将此次考试感受写在微博作文本上。
3.确定主持人选，商定活动内容。
六、活动过程
主持同学读一篇关于考试后感受的微博作文导入，引出主题（黑板板书：学习中的苦与乐）
1.主持学生进行课堂调查
各小组交流微博作文后归纳学习中的苦和学习中的乐。归好类后请小组代表上黑板板书。八个小组有序上台板书。
2.学习中苦乐不均是常见的现象。从调查结果来看是苦远远大于乐啊。下面请志愿者上台来表演一下学习苦的事例。《学习苦》课堂表演，表演者3到5人，即兴发挥。
3.让我们为几位同学的表演鼓掌。学习中的痛苦如此之多，那么大家为何来到学校学习呢？
大家各抒己见。（不能做文盲、知识的重要、就业的需要、父母的要求、同伴的玩乐等等）
4.听了大家的话，看来大家还是赞同到学校来的。那么学习的快乐在哪里呢？请同学来表演一下学习乐的故事。《学习乐》课堂表演，表演者3到5人，即兴发挥。
5. 学习是一件有苦也有乐的事情。当我们感到苦的时候，有没有好的解决办法呢？能不能将苦变成乐呢？现在我为大家讲一个故事。
汉朝时，少年时的赵匡衡，非常勤奋好学。 由于家里很穷，所以他白天必须干许多活，挣钱糊口。只有晚上，他才能坐下来安心读书。不过，他又买不起蜡烛，天一黑，就无法看书了。匡衡心痛这浪费的时间，内心非常痛苦。
他的邻居家里很富有，一到晚上好几间屋子都点起蜡烛，把屋子照得很亮。匡衡有一天鼓起勇气，对邻居说：“我晚上想读书，可是我买不起蜡烛，能不能借用你们家的一点地方呢？”邻居一直看不起比他们家穷的人，就恶毒地挖苦说：“既然穷得买不起蜡烛，还读什么书呢!”匡衡听后非常生气，不过他更下定决心，一定要把书读好。
匡衡回到家中，悄悄地在墙上凿了个小洞，邻居家的烛光就从这洞中透过来了。他借着这微弱的光线，如饥似渴地读起书来，渐渐地把家中的书全都读完了。匡衡读完这些书，深感自己所掌握的知识是远远不够的，他更想看更多更多的书了。
附近有个大户人家，家中有很多藏书。一天，匡衡带着被子来到大户人家。他对主人说：“请您收留我，我给您家里干活不要工钱。只是让我阅读您家所有的书就可以了。”主人被他的精神所感动，答应了他借书的要求。
匡衡就是这样勤奋学习的，后来他做了汉元帝的丞相，成为西汉时期有名的学者。
6.故事讲完了，这个故事告诉我们什么道理呢？请大家回答。
学习离不开勤奋，只有勤奋才能够成功，只有勤奋才能战胜学习中的苦，体会到学习中的乐。我国的梅兰芳也是通过自己的勤学苦练，成为了世界闻名的京剧大师。
7.我们各组也有同学写到了学习中的快乐，请小组派代表上台读一下。
8.看来啊好多同学都志向远大，在学习中体会到了快乐。我们要向这些同学学习，积极地变苦为乐，我们要找到好的学习方法。我们每天都在丰富我们的知识，提高我们的能力，体会到这些，你能说学习不是快乐的事情吗？当然我们还要会学会玩，劳逸结合，多唱歌跳舞，多锻炼身体，也可以让爸爸妈妈有空带我们外出旅游，增长见识，读万卷书，行万里路。
9.现在我们来轻松一下，请大家欣赏一首歌曲。当然了会唱的可以跟唱。(歌名：《阳光总在风雨后》 )
（大家听或唱歌）
10.班主任总结。
同学们，我们要一年年地升级，要上初中，上高中，上大学。当我们中学，大学毕业，要用我们所学的知识为祖国建设做贡献，那时我们会感到无比的幸福和快乐。俗话说：“没有苦中苦，那有甜上甜。”学习中的苦与乐就是这样的，要想掌握真知识，真本领，不吃苦是不行的。送两句诗给大家，祝愿大家努力学习，将来成为对祖国有用的人才。
书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
（班会结束）


