德育案例 ---- 班主任批评学生的语言技巧（徐金元）
发布人:徐金元  时间：2010/1/23
德育案例----班主任批评学生的语言技巧（徐金元）
【案例描述】
1.一次两位学生课间打闹，刚开始是闹着玩，可当一位学生骂了一句脏话，令一位学生就当真了，结果两位学生大打出手。
2.有一次，一位班主任在上课，一转身，发现坐在教室西北角的一位同学在呼呼大睡，老师叫起他罚站，并提高了嗓门道："课堂上能够不受干扰，安然入梦，这是你的高明之处啊。"那位同学羞愧地低下了头。那位班主任还不依不饶，又说了一句"好白好胖好高大啊！"一语既出，那位学生在课堂上就与老师顶撞开来。同样的事情，一位年长的优秀班主任是这样处理的：他脱下衣服披在打瞌睡的学生身上，睡觉的学生被同桌推醒，老师语重心长地说："小心莫着凉了，我知道你昨晚没有休息好。不过，教室里睡觉很容易感冒，不能让老师总是为你操心啊！"
……
【反思和分析】、
长期以来，许多人相信"良药苦口利于病，忠言逆耳利于行"的说法，此说有一定的道理。但作为班主任，高明、机巧、妥贴、受听的语言更受学生欢迎，这种语言不仅能达"逆耳忠言"之效，而且让人如坐春风、豁然开朗。"顺耳忠言"更能展示教师的德才、教养和风度！
一、变"喋喋不休，拖沓冗水"为"简捷精到，醒醐灌顶"有许多班主任在做学生的思想工作时，事无巨细，大包大揽，想说就说，喋喋不休，一张十足的"婆婆嘴"。学生对教师的"喋喋不休"置若罔闻："谁听他的催眠曲？"一位老师批评学生，为体现她的"苦口婆心"，常用"促膝长谈""搞语言持久战"去"感化"学生！我一直担任班主任工作。我的体会是：批评学生，要针对学生实际，或含蓄或直露，力求切中要点，以求醍醐灌顶之效。班主任的语言只有简明精到、有的放矢，才能让学生心悦诚服，思索警惕。二、变"极尽挖苦，恶语相讥"为"善解人意，化''冷''为''热''"上面第二例一个"极尽挖苦"之能事，弄得师生关系僵持：一个化"冷"为"热"，善意地提醒学生改过。不同的批评语言，导致两种完全相反的结果。这样说，我并非有意否定班主任对学生进行严厉而又直截了当的批评，只是想强调：善解人意，化''冷''为''热''的"顺耳忠言"，在做学生的思想工作时不仅沟通了师生间的感情，而且常常有出人意料的功效！三、变"老帐新算，侮辱人格"为"就事论理，尊重人格"有些班主任批评学生喜欢"揭底"，喜欢老帐新算！只要学生做错了事，某些老师就将学生一年甚至是几年前犯的错误一一列举出来，让学生无地自容。实际工作中，这样的班主任最遭学生的反感。我认为，批评、教育学生，千万不能将"事"与"人"或"此事"与"彼事"搅缠在一起，尤其值得注意的是：在"好心"的批评中，不要侮辱学生的人格。请看以下二例：（1）"这么简单的题目都不会做，笨蛋一个！"（2）"上课都迟到了，你还能干什么好事？"事实上，有些学生不会解题，但在其它方面却表现出惊人的天资！作为班主任，怎么能以"笨蛋一个"而否定学生呢？学生上课迟到，班主任可以先问明原因，再提出改正方案。倘若对一位途中拾金不昧，帮助他人的学生，只因为迟到，班主任便甩上一句"你还会干出什么好事？"给学生心灵上的伤害那就不仅仅是"甚于刀戟"了！如果班主任意识到这一点，不妨将上面二句话稍作修改：（1）"从其它方面可以看出你是一个聪明的孩子，动动脑筋，这样的题目，你照样会做！"（2）"你在我眼里一直是位守纪律的学生，今天迟到，能不能给老师讲讲原因？"同样的教育学生，不同的说法，修改后的语言就容易被学生接受了。总之，批评是门综合艺术，批评的语言千姿百态：对自尊心强的，批评时要照顾面子；对好胜的，不妨先肯定其成绩；对性情软弱的，批评中含有鼓励和信任！


