德育案例（耿成峰）
发布人:耿成峰  时间：2010/1/22
德育案例
案例描述：
那是九月的一天上午，第四节课课间的时候，我在办公室整理好书本与备课材料正准备去上课。一出办公室的门，就发现班上的小卢同学和小杨同学站在办公室的门口，两个人都低着头，嘴里低声地在咕哝着什么，一付犹豫的样子。“你们两个有什么事情吗？怎么还不回教室上课呢？”我拍了拍小郑的肩膀。他们这才抬起头看着我，好像很担心的样子。小杨说：“老师，我们给班级抹黑拉！”原来是课间操的时候，值日老师检查，发现他们两个擅自留在教室里而扣分了。“老师，我们班因为我们扣分了，我们是来承认错误的。”小卢低着头，手使劲搓着衣角。“怎么回事呀？”我严肃地问。“我们替班级里到水站取饮用水，利用了课间操的时间，水刚刚取来就被检查的人给逮住了，于是就扣分拉。”小扬很是懊悔的说。“老师，你批评我们吧！我们给班级的文明班评比拖后腿拉。我们以后再也不敢了。”
这样的情况，我应该如何的处理呢？把他们严厉的批评一顿吗？不。我微笑了一下，反问他们：“你们以后再也不敢了？再也不敢什么了？不敢替班级做好事了吗？”他们使劲的摇头。“你们为班级取水是应该表扬的行为，只是你们没有在恰当的机会为班级做好事，所以导致了班级扣分的后果。我以前在班会课上也强调过，课间操的时候除了病假是不能无故缺席的，可见你们没有很好的重视呀。但是现在你们已经吃到苦头了，也意识到自己错了，我也不想再翻来覆去的批评你们。”“但是，老师你不批评我们，我们心里会很难受很内疚的。”小卢很自责的说。“我希望你们能在这件事情上吸取一个教训，同时日后以你们的实际行动为班级争光，那么这次你们的内疚你们的自责才有用。希望这次扣分能避免以后的扣分。”我语重心长地对他们说。这时，我发现两个孩子的眼中放出坚定的光芒。“老师，我们会吸取教训的，你放心，以后我们会努力的。”说完向我鞠了个躬就一溜烟的跑了。
后来，在平时的学习生活当中，我很注意这两个孩子的态度和举动，平时特别积极的参加班级的劳动，出色的完成值日生的工作，同时班级里的一些志愿的工作他们都特别积极特别有责任心的完成。学习上也努力了主动了很多。看来那次的扣分事件令他们很有感触，也吸取了教训。我想那一分能对学生有所积极的促进的话，或许扣的值。
反思：
批评是对学生进行教育的强有力的武器，同时鼓励和宽容也是不可缺少的。如果当时很严厉的批评他们，他们会认为这顿批评来的是名正言顺，他们接受的心安理得。但是，反之用信任的眼光，用鼓励的话语来激励他们，反而让他们觉得受之有愧，让他们自发的激励起责任心。并且对这件事情他们一定记忆深刻，时时鞭策自己不能再犯同样的错误了。我们教育的目的是相同的，只是方法可以有多种选择。

