德育案例（黄勇）
发布人:  时间：2010/1/22
【案例描述】
十班有名优秀生张X，早就听他班主任关照过，也听数学老师忽悠过他的聪明。平时课上提问，感觉实在一般，看他面相，似乎是块学习的料。
一天练习，让他上黑板展示“浏览”的注音。他的标注是“liou”。我开始不太在意，以为是粗心大意。“张X，你这个音节表错了，请你订正。”当我看到他木然的眼神时，我惊呆了——大家如此看重的孩子不至于如此吧……但我终于不得不承认，他的汉语拼音就是如此的糟糕。我情不自禁地说了一句：这可是小学一年级的内容啊……讲完我很后悔，虽然自己的声音很小，虽然是有必要严正提醒他的，但我终于担心会不小心伤他的心。
回家后，我迫不及待地将刚上小学一年级的女儿拖到书桌前：“洋洋，默写‘流水’的拼音给爸爸看看。”“liúshuǐ”,她写得娴熟、流畅、漂亮！
第二天，我找他交流了想法，并将类似的拼音练习在班级又做了测试以便巩固。
第三天晚上的家长会上，我和两班的家长说了这件事情，畅谈了自己的感慨和思考，并鼓励家长要对孩子不厌其烦，不要在意他们的基础，要给他们更多的时间和机会，要对孩子的学习充满希望和期待……家长的反应不错。


【反思和分析】
1.正确面对自己弟子的基本功是“如此的了得”。我们会面对，我们也应该面对，或者我们不得不面对，我们不得不想方设法地调整他们的状态，不得不煞费苦心地提高他们的素养和成绩。或许是我们的职业道德使然……但过程应该是富有挑战性的，甚至在良好结果呈现在大家面前时，自己会感到幸福的独特。
2.教育是长期的事情，甚至是要有坚韧的心力去面对、去磨砺不同层次的学生。如此的过程不仅需要诲人不倦的耐心，还需要有非同寻常的工作艺术和灵活多变的机动方法。
3.学校和家庭始终应该和谐共处，无论是思想教育还是文化教育，两者的着力方向惟有一致，方能将相互的合力实现有效的最大化。
4.信心教育始终要伴随教育的过程和学生成长的左右。因为“三军可夺帅，匹夫不可夺志也……”所有教育者都应该小心翼翼地呵护学生的自信心。
5.教学过程中什么情况都会发生，什么样的学生都会遇到，一切皆有可能，因此每名教育工作者在更多的突变面前应保持平和的心态。在良好的自我调节中方能游刃有余地应对好需要掌控的一切。


