朦胧的“感情”  朦胧的“擦边”（倪志兴）
发布人:倪志兴  时间：2010/1/22
德育案例：朦胧的“感情”朦胧的“擦边”（倪志兴）
【案例描述】：
期中考试后的一天，数学姚老师上课归来，没收了一本软面抄，一到办公室就交给了我，我发现这是一个男生连续一个礼拜写给一位女生的“对话”，整整一本，没准就是在上课时也在写才被发现而没收的。他并没有写喜欢这个女生，反而写很讨厌这个女生，似乎每天他都要和这个女生吵架，然后他觉得很不幸，似乎老是被这个人欺负，他总是觉得这个女生在故意跟着他，与他做对。但在我看来，也许那个女生是无意的，那么问题就出在他的身上了，说明他整天都在注意那个女生，从表面上看来，他似乎是讨厌那个女生，但也许连他自己也没有意识到他已经对那个女生产生好感了。但我也很怕自己判断错误，伤到了学生的自尊心，于是我决定暂时不声张，静观其变。一个星期后，我正好批到那个男生的作文，突然发现，正是写那个女生的，所写的和上个星期收来的本子上的内容差不多。于是我觉得是该找那个男生谈一谈的时候了。此时恰好邵老师找那个女生谈心，那个女生提供了这样一个信息：那个男生在前一天刚写过一张纸条给她，表示想和她做一个“亲密”的朋友。看来这个男生的确是有意识的，必须马上和他谈一谈了。但我转念一想，我该怎样向他开口呢？难道我直接说“你以后再不要骚扰别人，自己心里也不要想这些了”吗？万一他不承认或想不开呢？万一他从此便怨恨那个女生了呢？万一出现一些我们根本就无法预料到的恶果呢？而且这个学生平时的表现还不错，成绩也很好，而且还曾经当过班干部，如果这件事我处理不当的话，有可能会毁了这个学生的一生。于是我想，也许我可以用打“擦边球”的方式来解决这个问题。第二天中午，我把那位男生找了出来，先问了一些班级的情况，然后我又说“听说你近来经常和×××吵架，你是不是很为此事苦恼？”他说“是的，她经常打我。”我说“你不妨采取冷处理的方法。”他很好奇，问：“什么是冷处理？”我说：“冷处理就是指你不要去注意她，如果她来打你，你便避开她，俗话说的好‘惹不起，我还躲不起吗？’他若有所悟的点了点头。然后在有一次班会课上，我故意很严肃地说：“课间和课后有一部分男同学和女同学追逐打闹 ，影响很不好，请大家以后注意！”这样他们课间便也不好意思再追逐打闹了。这样，过了一个多星期，我默默的观察着他们俩，已经基本上恢复正常了。
【反思和分析】：
随着社会的进步与发展，人民生活水平日益提高，学生们不管从心理上还是从生理上都比以前要成熟得早。八年级学生的心理比我们想象的还要成熟，异性之间产生好感的现象也很自然的产生了。我们作为学生的指路人，一定要尊重孩子的人格和感情，尊重他们在生活中的合理要求，这是取得孩子尊敬和信任的前提。在尊重的同时，要倍加关心孩子，对他们在学习中出现的失误，应及时地帮助孩子找出原因，总结教训，耐心地做好疏导工作。此外，我们也要从各方面理解孩子，尤其要理解孩子在青春期生理及心理的一系列变化及由此产生的各种现象和问题。只有以平等、真诚、信任地态度出现，孩子才会敞开心扉，才便于找出问题地症结。真正地教育并不是口头上地说教，而是人与人之间地相互接触和交流。早恋的事情处理不好会让孩子感觉十分难为情，在公开后会让他们无比自卑，从而使自尊心收到挫折，所以处理起来要格外谨慎。从这件事上，我得出这样一条经验：当你觉得无法和学生正面交涉某个问题的时候（而你又不能回避这个问题），你不妨打打“擦边球”。



