班主任德育案例——谁来抚慰他们受伤的心灵（戴咏梅）
发布人:  时间：2010/1/22
班主任德育案例——谁来抚慰他们受伤的心灵（戴咏梅）
【案例描述】
刚接手的这个班，有11名外地户口的学生，离异家庭的有6户。还有4个留守学生。郭鹏和郭洋是其中的两个。两个孩子在性格上有明显的差异，但在家庭隐私方面却有着同样的敏感。在同学面前十分谨慎，在语文课上也很少表达自己对家庭和父母的看法。那天一个不善于表达的母亲在我班教室门外徘徊，手里拿着一瓶绿茶饮料。从郭鹏躲闪的目光中我大概看出了她的身份。那是他的亲生母亲。郭鹏不愿意出去和母亲说话，我也装着看不见。后来她母亲终于鼓足勇气要了我的电话号码。家长会上他的后妈和爸爸都曾经来参加过，爸爸对后妈女儿的态度让郭鹏更加沉默，那个不是亲生的姐姐在外国语学校成绩挺好的。这让他在家里的地位更加低了。爷爷奶奶从小就不喜欢他亲妈，离了婚后他们把怒和恨都朝他的身上发，导致郭鹏现在的性格更加糟糕，有时他妈妈也会偶尔打个电话问问，可是力不从心，生活的无奈使她也抽不出身来关心自己的骨肉。原来成绩还在中等的他随着家庭管理的越不到位、性格的越不健全，现在已经很艰难了。而郭洋的情况没有这么明朗，整整一学期，每次家长会都是他的白发苍苍的外公来。而我是最近这次会才知道他的具体情况。每次我都对他外公说（原来一直都以为是他的爷爷）：“你们家郭洋是个聪明的孩子，只可惜他荒废了自己好多的时间，他爸爸妈妈出差回来一定要到学校来一次，我有好多话要和他们交流。”他外公一直也不透露他的真实情况，只是答应等他爸爸妈妈回来一定会让他们来学校。可是学期到了尾声，当我再次问起此事时他外公才把难言之隐告诉我。原来小学二年级时他的爸爸妈妈就闹离婚了。由于孩子当时十分伤心，不想自己的家庭破碎，父母二人就暂缓。后来瞒着郭洋办了离婚。他的爷爷奶奶已经去世，爸爸到外面组织了家庭，妈妈到南方打工了。但是所有的亲人都未把此事告诉郭洋，郭洋性格上还是比较阳光的。可是这些都建立在善意谎言的基础上。当我得知他的家庭背景后再问他的爸爸妈妈有没有出差回来时，他说爸爸回来过又出去了，妈妈在他放假时就会回来了。我就会顺势鼓励他要改变自己的学习习惯，要认真踏实地学习，给爸爸妈妈一个合理而又满意的交代。可是不知道家里人这样瞒着要到什么时候，孩子的内心里有没有过怀疑？他的真实内心世界是什么样子的？我觉得我班上不幸的学生很多，班主任又怎能给予这么多的关爱？他们的内心如果不解开心结，学习的提高又如何做到？
【反思和分析】
以上的情况每个班级都存在，只是多少而已。可是谁才能抚慰他们受伤的心灵呢？作为他们生活的大家庭，班主任是有责任给予他们的。然而究竟怎样才能弥补小家庭给他们带来的伤害呢？我也是绞尽脑汁。我决定我主动去承担比较好，毕竟这个阶段对学习、对性格的成长都是至关重要的。我就隔三差五地跟他们家长取得联系，无论远近，每周要求他们主动给孩子打电话，送去温暖，送去问候，查查成绩，听听情况。让他们觉得父母的离异，家庭的变故反而使他们获得了更多的关爱，而不是变得偏激，产生畸形的心态。我还利用课后的时间去关心他们，告诉他们衣服要穿戴整洁，自己的事情要自己做，不能随便向家长索要东西，要多读书，多和同学交往。其实我们现在的学生有很多单亲或重组家庭，还有很多留守家庭，我们无法回避，作为班主任和老师，我们应该给予他们关心，了解他们的内心世界，洞察他们的一言一行，关注他们的所思所想，对症下药，用爱心和真情去抚慰他们受伤的心灵。很多这样的孩子表面上往往比较坚强，像我提到的郭洋，但也有十分内向又自闭的学生像郭鹏，其实不论怎样他们比正常家庭的学生还要心里脆弱。如果能让他们感到老师、家长的特别关爱，是不难走进他们的内心世界的，当然也要做好家长方面的工作，得到家长饿支持。我呼吁有更多的人来关心他们，保护他们，安慰他们。

