德育案例　（李云）
发布人:李云  时间：2010/1/22
德育案例　　　　　　（李云）
【案例描述】
下课了，陆老师带着我班的一女生来到了办公室，看那架势，俩人都不开心，这不，刚站定，就说开了，为什么不回答问题？我不会！不会为什么不背？我就是不会！我说过我就是不会！这女生情绪很激动，高声说着，并不顾老师的问话，转身要走。这态度，不要说当事教师，就是我也气不打一处来，但理智告诉我不能火上浇油，一定要冷静，我拦下了她，询问事由，原来在课堂上，该女生没有按老师要求认真复习背诵讲义，而是找机会与同桌讲话，对老师的多次提醒无动于衷，在提问讲义上的第一个问题时，该女生一问三不知，并在课堂上就与老师顶嘴。就在我询问时，还一再强调，“我都说了我不会，她还喊我！”并自觉委屈，在掉泪。等她稍微平静下来，我顺着她的意思说了：“是的，你都说了你不会了，还叫你回答问题，肯定是想为难你，故意整你。”一听我的话，她那摸眼泪的手停住了，一脸惊愕的样子看着我，我反问道：“不是吗？”良久，我也不说话，待她脸上的怒气渐渐消去，我就趁热打铁，对她进行了正面教育。后来，她诚恳地对我说：老师，我错了，对不起。我也不想这样，只是我刚才心情不好。
【反思和分析】
这位同学长在单亲家庭，父母在她五年级时离异，随母亲生活，还有一个已结婚的姐姐，记得在七年级她在心灵对话本上写道，她很想念自己的爸爸，爸爸也想回来，但妈妈坚决不同意，为此孩子对妈妈也有了点怨气。由于平时妈妈上班较辛苦，开夜工是常有的事，无暇顾及到她，所以她的家庭教育就似乎成了盲点，这学期她的变化尤为明显，开学初，背个挎包，在屁股上一晃一荡（后教育改掉），作业马虎了事，有时不做，有时半夜还在网上，对待批评有很强的逆反心理等等，这样的学生在我们的教育过程中，如稍有不慎，不知道会有什么花样出来。但像上述事情又不能不管，如不处理好，会让老师在其他同学面前失去了威信，还会影响到整个班风的健康正常发展。这就给老师提出了更高的要求，事件发生时，宜冷不宜热，当学生的“不敬”发生时，不激动，不发火，冷静处理。我们既要呵护这样的学生，让他们感受到爱的滋润，又要严格要求他们，远离歪风邪气。
苏联教育家苏霍姆林斯基说：“孩子的心不应是真理的仓库，我竭力要防止最大恶习就是冷漠，缺乏热情。”教师要想在学生冷漠孤独的心中激起情感的浪花，就得放下老师的架子，走到学生身边去，走到学生心里去，用真诚来感化感染学生。
法国作家拉封丹有一则寓言：北风和南风比试看谁能把行人身上的大衣脱掉。北风首先发威，行人为了抵御北风侵袭，把大衣越裹越紧，南风则徐徐吹拂，顿时，行人觉得春暖衣厚，则解开纽扣，继而脱掉大衣，这则寓言非常形象地说明了要处理一个问题达到一个目的，方法不能过于简单粗暴，尤其是现代的学生。他们获取知识信息的渠道越来越多，他们自己有自己的观点，老师不再是绝对的权威。特别是对具有逆反心理的学生，加上由家庭等原因造成的脆弱的心理，压制是毫无作用的，有时甚至会走向事情的反面，小则对学生、家长、老师本人造成不良后果，大则影响学校的声誉及社会的安定。只有正确地引导、转化，才能消除学生的对抗心理，让教育水到渠成。而对敏感而自尊的学生，压制只能治标，无法治本，有时甚至引起学生的“顶牛”。我们做老师的不妨多一点耐心，多一点引导，多一点宽容，以宽广博大的胸怀，真诚相待的态度，用耐心细致的方法，达到预期的目的，取得理想的教育效果！

