德育案例(刘良美)
发布人:刘良美  时间：2010/1/22
摘要：
班主任是一个班级的核心引导者,对全班同学的思想品德,言行举止,学习生活起着非常重要的示范作用,一个优秀的班主任必须具备高尚的品德,很强的责任心,善于发现学生的闪光点,不断进取的精神。案例：
预备铃响之后,我拿着书本走进教室,看见黑板上还留着上节课的内容,眉毛便拧在了一起,大声地问道 "今天谁值日，为什么不擦黑板？ " 班上鸦雀无声.我见没人答应,火气上来,提高嗓门又问了一遍。这时,坐在后排的张某跑上来,匆匆擦了起来.这是一个学习较差的学生,由于成绩靠后,经常拉我班成绩的后腿.只见他认真而有力的擦着黑板的每一角落,弄得教室内粉尘飞扬.此时,我说:"同学们,都瞧见了吧,这就是由于一个人的不负责造成的." 不知是谁小声嘟囔了一声:"今天不是他值日." 我的心微微一怔,这时,一个成绩优异的学生慢腾腾地站了起来,用几乎听不到的声音说:"今天……是……是我……值日." 我愕然了,干咳一声,说:"你先坐下,下回注意." 这时,张某同学擦完黑板,低着头走到座位上.我无意中听到学生的窃窃小语:"x x x不做值日,老师就不会责罚他;上次,我忘了擦黑板,就被罚了." 谁叫你的成绩不好 "老师就是偏心"……我呆住了,陷入了深深的沉思中.那节课,我不知怎样上的,当我直视张某时,只见他在回避我,下课了,我叫他去了办公室,好好表扬了他……
反思和分析：

