
德育案例：一场特殊的生日party（成明）
【案例描述】
学期的某一天，班委干部过来找我说：老师，能不能借你一节课，我们想为某同学举行一场生日party，我欣然同意，并嘱咐她们一定要认真策划，把活动搞好。次日在班委干部的精心安排下，活动如期举行。在极其严肃和和谐的氛围中活动开始了，首先是班长简要介绍本次活动的背景、目的和意义，接着宣读了一封感人至深的信:
亲爱的小殷：
今天，是你的生日，我们班所有老师，同学在这为你庆生，快三年了，我们心中藏着许多话，想对你说可却不知从何说起，千言万语都包含在这封信中了……
十五枝蜡烛在风中摇曳着，我们的心情就像那海浪翻滚着，想必你也一样吧，回忆那如流水般匆匆逝去的两年，我们心中都产生了很深的感情，有太多的话想对你说，今天我们要说个够，但话到嘴边却又咽下了，只能对你说一声：“抱歉。”
还记得八年级时，你开鼻炎住院，身为同学的我们没有能够及时地去看你，心中对你总有一种歉意；身为朋友的我们，竟不知道你的生日，我们感到很惭愧；身为你的兄弟姐妹，在你无助时，竟没有一个人去安慰你，为此我们感到很羞愧，但希望你不要介意，前2年的生日没有能够陪你，今天我们加倍的弥补给你，希望今天的这个生日能够让你开心，快乐！
最后，我们希望你能够记得九（2）班永远是你温馨的家，我们永远是你最好的朋友、亲人。即使河水不再流淌，但我们对你的关心不会断；即使时间永远地停止了脚步；但我们对你的爱不会变；即使天上的星星不再闪烁，但我们的友谊一定会天长地久！
那时刻我清楚地看到，每个人眼里都噙着泪花，相信那时刻的他们都被同学之间真诚的友谊所打动，相信他们都为能拥有这样一个集体而骄傲，相信他们都在心中默默许诺：我要为班级争光添彩！活动在殷同学的许愿中、同学和老师分享蛋糕的喜悦中结束。
【反思和分析】
在活动中，同学们的集体荣誉感增强，体会到了集体力量的强大，懂得了珍惜来之不易的同学之情。明白了这些，他想他们会对自己的家人，对老师，会懂得珍惜，懂得感恩。由此看来，活动的效果肯定要比空洞的说教要好很多。作为班主任，我们要善于捕捉每一个教育契机，在这个时刻走进学生的内心，感动每一个学生，以情动人，这样还何愁他们不“亲其师信其道”呢？
作为班主任的我确实为这场特殊的生日party所感动，感动于学生之间的团结、感动于任课老师为班级的付出。但班级中总会出现一些不正常的现象：部分学生课堂纪律松散、课间打闹现象严重、学生学习习惯差、作业完成质量差。怎么办？虽然我每天楼上楼下奔波，精力受到很大牵制，但我相信我们班的每个老师都会想办法，采取积极有效的措施，克服困难，以活动为载体，协同我共同管理好班级！


