德育案例（方道中）
发布人:方道中  时间：2010/1/22
下午五点三十分，我骑车在下班的路上，这时手机响起来，接通了，是李通的妈妈。“老师，这次考试李通考得怎么样？开家长会时我和他爸都回老家了。”“卷子发下去了，他知道自己的分数。”“我问他，他说不知道。他今天回来说老师让交十元钱订资料。”听到这句话，我感觉有点儿问题，因为我没有通知孩子们交钱订资料，于是说：：“你让李通接一下电话。”“李通，是哪位老师让你交十元钱呢？”手机的那头没有了声音，过了半分钟他才声音低低地说：“我去书店买书。”这一下清楚了，我也没必要向他妈妈多解释，孩子的情况家长更了解。由此我想起以前的一件事。一篇很简单的作业，别的孩子都做了，李通没做。我又不忍心把他留学校，让他回家做，第二天我检查。于是每天早晨我问：“做了吗？”他的回答总是一句很简单的话：“还差点儿。”这反应出他的家庭教育肯定有些问题，我就想见见他的家长，了解一下孩子在家里的情况。“李通，我见见你爸爸，跟他谈谈你的情况吧。”我说。“我爸爸回老家了。”他回答。“你妈妈来也行呀。”我紧接着说了一句。“我妈妈也回去了。”他不加思索地说。他的回答太流利了，爸爸妈妈都不在家，老师根本够不着。“那你跟谁在家？”“就我自己。”好，这次连想联系的大人都没有，我意识到他说慌了。“那我给你爸爸打个电话，说出他的手机号。”“他们没在老家。”这次变换方向了。“他们离这儿很远。”好，又是远得让老师根本就见不着。看来孩子脑子很灵活，说谎的技术在这个年龄阶段来说已相当高明了。我不再多问了，再问的话，他爸爸妈妈又不知去了哪个方向。后来联系上他的爸爸，他的爸爸说他经常说慌。有人说大人有时都说句谎话，孩子说慌有时也可以理解。这只能说是有时，如果经常说慌就该找找原因了。有时孩子因做错事说次慌来避免一顿打或骂；或为了保护别的小朋友说次慌，也不能不说是明智之举。可经常说慌对于孩子本身的品质来说是一个滑坡的表现，对于他今后的发展来说不能不说是一个很大的障碍。大部分孩子形成这种不良习惯有大概类似的过程。对于李通的说慌，我专门抽出一定的时间同他的父亲进行了交流，李通的父亲向我倾诉了对孩子教育方面的烦恼。李通的父亲明确向我表白孩子的特点：胆大、说谎。他们夫妇俩前几年来市里做生意，把李通留给他奶奶照管。上幼儿园时的李通聪明、伶俐，乖得很。小学一年级上学期还很好，学习很用*****，可到了下学期，就贪玩得厉害，奶奶也管不了他，这才把他转到市里来读书。随着女儿的出生，李通也发生了变化，他认为父母偏向着妹妹。可能从心理上他别着劲儿。我又找到李通的母亲了解情况。他的母亲说法跟他父亲有些悬殊。他母亲说只要李通有了错误，他父亲二话不说就是一顿打。经常打他，从不问什么原因。总结他父母的说法，李通说慌有其原因：一、从小离开父母，跟着奶奶长大。“隔辈亲”在中国也算是句老话了。经常跟着奶奶，加上奶奶没文化，使孩子失去了受教育的最佳时期，一些不良习惯可能自然而然地形成，可年迈的奶奶可能没有发觉。再者，孩子一年年长大，奶奶一年年变老，孩子有了心眼，奶奶好对付，给孩子说慌留下了空隙。二、半路离开奶奶奔向父母，一些亲情需要培养。可是，等待得到爱的孩子等来的却是打和骂，没有交流，没有理解，通常是“丈二和尚摸不着头脑”。为了逃脱被打和骂，自己找到了捷径，那就是撒谎。因为撒谎确实可以为自己开脱，而家长有不了解内情，也不去调查。三、孩子多了，对孩子的偏爱也是形成孩子说谎的一个原因。历史上也出现过好多事例，像皇宫里皇子之间的争宠也算是鲜明的一例。说谎的原因还有很多，值得我们细细探究。孩子说谎的动机最初是为了自卫或是得到某些好处。当他发现说慌能给自己带来好处时，诚实的优良品质逐渐在他心中消失。渐渐地说慌的范围扩大了，在家里、同学间、师生间……；说谎的次数增多了，有机会就撒个慌；说谎的技术水平提高了，张口就说得跟真的一样，而且脸不红，心不跳。此时的说慌不能说是善意的谎言了，这样的谎言歪曲了孩子的心理，使他变得懒惰，变得狡猾，变得不通情理。小时候骗父母、骗兄弟、骗小朋友，长大后不讲信用，坑蒙拐骗，最终也许会走上违法的道路，给社会带来不稳定。作为一名教育工作者，如果孩子经常说慌，就应该多追究其原因，帮助孩子走出不诚实的误区，不要放任自流，把责任留给孩子和其家长。<!--
leadcode(''Content89277'');
//-->

