德育案例 ---- 用爱心去抚慰学生偏激的心灵（奚松和）
发布人:奚松和  时间：2010/1/22
德育案例 ---- 用爱心去抚慰学生偏激的心灵（奚松和）
学校工作繁杂零乱，各项工作落实难度大。而在各项工作的落实上，大部分工作则由班主任来承担。因此，班主任工作显得尤为重要。班主任工作的核心是德育工作，德育工作中对学生性格怪异、孤僻的问题的教育，班主任所采取的教育手段又显得特别关键，最后的效果势必影响学生的一生。
【案例描述】
在大家眼中，现在这些十来岁的孩子都应该是快乐幸福的，而在我们班却有一个学生叫蒋某，他和别的孩子不一样，性格也十分孤僻，行为散漫，个人行为习惯特别差，在七年级时就不想上学，要不是我和张老师阻挡，及时与其家长及时沟通并做他的思想工作，他就背着书包回家了。在09年的12月份，他和其他班级一学生在食堂就餐时因一点小碰撞而到学校前的居民区打架，双方动手都比较狠，木棍、砖头等都用上，正好我班有学生知道此事，有6个人一起过去，及时把他们拉开，并有一人及时来告诉我，我立即前往，在校园内遇到他们，此时蒋某的脸上、手上都是血，其他同学正用餐巾纸帮他擦，一边走时我就一边了解情况，但他却不理睬我的问题，只表现出很不过瘾的样子，咬牙切齿地还要打。我立即打电话找来了他父亲，希望从那里能得到答案。他父亲来后，虽然我和他父亲苦口婆心的对他进行劝说，他仍然没有开口，到最后，他只表示以后不会再发生类似的事情。我想找与他打架的学生谈谈，他父亲说不要，并请求我不要将这件事通报学校，不要给予蒋某与处分，看在蒋父从七年级时就一直能协助我对蒋某进行教育（虽然效果不大），我就答应了他的要求。但我在脑子里画了一个大大的问号：为什么阳光般的年龄却有如此偏激的表现呢？
放学后，我通过电话与他父亲再次沟通，在他的吱吱唔唔、有所保留中大致了解到：他在很小的时候母亲就去世了，他跟着父亲过，父亲又娶了个后妈，后妈对孩子管教十分严格，照成小孩的性格比较偏激。第二天又通过长与他在一起玩的学生交流中发现，他并不喜欢他的后妈，甚至十分反感，有时还表现出一个想法就是不愿意回到家中，想工作，想自食其力。在小学时，他总觉得周围没有几个朋友，谁都无法信赖，谁得罪了他，他唯一的解决方法就是打架。造成他这一现象的原因就是缺少关心，特别是家长和老师的关心。
我找机会在放学后，单独找他到办公室聊聊，谈家里的事、同学的事，谈理想、谈人生等，在谈及读书时，他显得特别激动，我也惊奇地发现，这孩子读了不少的书，但由于环境问题，所以读的书很杂乱。但谈起课外书时，他总是特别兴奋。等他走后，我立即把他的情况告诉了他的父母，要求他们也配合，在我的劝说下，他们也愿意改换一种教育方法，也开始尝试着尊重他的看法，满足他的一些要求。
没过几天，他的后妈悄悄地打来电话告诉我：他现在回家愿意与他们交流了，也能注意倾听他们的意见与建议了，在学习上也表示要用功了，在行为上表示要控制自己了。听到此，我自然很高兴。但其后妈也表示出一种担忧，以前在小学里也曾经好过一段时间，不知道这次能保持多久。我对她讲了这样一句话：如果一个孩子生活在批评中，他就学会了谴责；如果一个孩子生活在鼓励中，他就学会了自信；如果一个孩子生活在认可中，他就学会了自爱。在接下来的时间里，我只有有时间，就找他交流，看着他一天天的进步，我感由衷的高兴。尊重每一位学生，“以人为本”，是对每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于蒋某同学这样性格比较偏激的学生，我想，只要我放下老师的架子去亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦，“动之于情，晓之于理”，用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，我能改变他。虽然我心理也存在与他后妈有一样的想法：不知道他哪天又会出现反复。
【反思和分析】
教师的关心和爱护应该像阳光照射在每一个孩子的身上，温暖每一颗还十分稚嫩的心，特别是那些心灵受过伤害的学生。家庭变故已经给他的心灵造成了很大的创伤，使他自我感觉不能像正常学生那样得到父母的抚爱和家庭的温暖，许多要求得不到满足，不愿和人交往，行为偏激。心理学认为，教师对学生诚挚热爱的情感，能够感染打动学生，乃至转化为学生的心理动力，影响其品德的形成和个性发展的方向。
作为一个教师，应该无私地把爱撒向每一个孩子，平等地对每个孩子，了解他们特有的情感世界，懂得他们失败的痛苦和成功的喜悦，让他们在学习过程中时时体验到老师对他们的关怀，时时感受到努力得到的肯定，体验到学习的快乐和成功。当老师把一颗真诚的心交给学生，公正地对待每一个学生，公平地把爱和温暖送给每一个学生时，学生的心定会融化在师爱中，在学习生活中找到快乐，愉快地接受教育。
俗话说："没有爱，就没有教育。"爱是教育的源泉。罗素也曾经说过：“凡是教师缺乏爱的地方，无论品格还是智慧都不能充分的或自由的发展。”
古今中外的教育家们教育思想有所不同，教育风格各有千秋，但有一点是共同的，那就是“爱的教育”。离开了爱，一切教育都无从谈起。教师的教育行为潜移默化地影响着学生对学习、对生活、甚至对人生的态度。

