德育案例 ——用爱打动学生（方广荣）
发布人:  时间：2010/1/21
德育案例——用爱打动学生（方广荣）
【案例描述】
案例一：我班学生陈某的父亲得糖尿病有七八年，骨瘦如柴，双眼近乎失明，仅靠其母亲一人维持生计，这学期了解到她家的一些情况，并将其情况上报给学校，周六的一天上午，我和学校其他两位教师去她家进行慰问，情况比想象的还要糟糕。回来后，我暗暗地下决心一定要好好帮助她。周一到校后我第一件事就是找陈某跟她交流我的一些想法，鼓励她敢于面对困难，发奋上进，并嘱咐她有什么困难一定找老师帮忙，只要有机会我就鼓励她，她有什么困难我就帮她解决，她的学习态度较以前有明显进步，成绩也稳步提高。
案例二：本学期按照德育处要求我开设了一节主题班会——期末动员，在开设之前我跟几位家长沟通，要求他们给自己的子女写一封信，信的内容要体现这样两点，一是父母是多么的爱他们，为他们付出了很多，愿意为他们付出更多，二是给他们提一点小小的希望，希望他们健康成长和成才。主题班会时，当学生意外拿到父母写给自己的信，并要求他们朗读时，他们一个个都哭了，他们都被父母的爱打动了。从那以后，沈某薛某表现和学习较以前更好。
【反思和分析】
苏联教育家马卡连柯增经说过：“没有爱就没有教育。”爱，如同阳光让人间充满温暖；爱，如同春风给班级带来和谐；爱，如同春雨滋润学生的心田。任何没有了爱的教育，都是苍白无力的。
鲁迅先生有句话：“教育是植根于爱的。”爱是教育的源泉，教师有了爱，才会用伯乐的眼光去发现学生的闪光点，对自己的教育对象充满信心和爱心，才会有追求卓越和创新的精神。高尔基说过：“谁不爱孩子，孩子就不爱他，只有爱孩子的人，才能教育孩子”。爱生是教师应具备的美德，也是教师的天职。师爱比渊博的知识更重要。能够得到教师的关爱，是每个学生最起码的心理需求，师爱对学生来说是一种鞭策和激励，对学生的成长和进步有很大的推动作用。
“真教育是心心相印的活动，唯独从心里发出来的，才能打到心的深处”。我联想到我们平时教学中遇到的后进生转化问题，我们不能方式简单，更不能放弃，教师只有用发自内心的“爱”来对待“后进生”，才能进入他们心灵的深处。用“父爱”和“母爱”获得他们的信任，才是转化“后进生”工作的基础。
教育学生，最重要的还是始终对学生的尊重。这种尊重源于我们对学生的爱，对学生的关心。我们既然关心学生，就要把心思放在学生身上，那么我们的教育也就成了一种爱的教育。
父母是学生的第一任老师，是学生生命中最知心的朋友，是学生灵魂的塑造者。父母爱护子女，关心子女，这是必然的，以什么样的方式让学生知道父母是关爱自己的这很重要，让学生知道父母爱自己，而且一直爱自己，尽管自己还经常犯错误，这样才能激发学生各个方面的潜能，让学生明白父母老师有时的用心良苦。
爱能够改变一个人，能够给予做错事的学生一个改过自新的勇气，能够鼓励学生做出正确的选择，能够让学生选择正确的道路，让学生体验成功的喜悦，让学生感受自己的存在是多么有价值和意义，能够让学生在舒适的环境里面健康的成长，成为父母的喜悦，成为朋友的帮助，成为社会的力量。
一位哲人说过“爱是走向成功的关键”。因为爱，所以我们尊重学生的一切，他们的心灵，他们的思想。因为爱，我们关心学生的一切，他们的微笑，他们的生活。通过爱的教育方式，促使孩子跟父母，学生与老师的距离缩短，关系融洽，使学生奋力攀登成功之巅。
爱是一门艺术，学会用爱，正确的使用爱，用爱来打动我们的学生，我们的教育教学工作一定会更上一层楼。


