德育案例（孙伟）
发布人:孙伟  时间：2010/1/21
德育案例——师生冲突（孙伟）
一、案例描述：
在初一的一节数学课上，我刚上课不久，就看到徐同学随意调动了位子，而且在那里讲话，完全没有听老师讲课。我停了下来，要求徐同学回到自己的座位上去。他很不情愿的起身回位，只见他把书往桌子上一摔，丢下一句“妈的x”。事情到这里时，我不由的气从中来。我立即走到他的座位跟前，责问他刚才嘴里骂什么。徐同学很低声的对我说“你挺狂的嘛”一副奈我如何的样子。此时我真想把他一把楸起来，当众狠狠的教训他一顿，压压他身上的痞气。我突然觉得自己很激动，我站在徐同学面前看着他，一句话都不说。这时班上的同学都注视着我俩。我心想如果再这样下去不仅影响这节课的教学内容，也容易将师生之间的矛盾激化。
二、反思与分析：
我当时采用了冷处理的方法，让他坐了下去。课后我把徐叫到身边，此时我们都不再那样激动，平静了许多。我对徐讲“老师一直都很尊重你，也尊重班上的每一位同学，但你这样的行为是尊重老师的表现吗？”分析了他所犯的错误，我委婉地指出了他的行为中有不文明、不尊重老师、不遵守纪律、扰乱班级学风的错误存在。学生犯错误是一面镜子，它能反射出学生的思想状况、道德素质、学习兴趣；同时，也能折射出了教师的工作理念、教育艺术、人格魅力、心理素质等等。所以我应该认识到，学生犯错误只是一个表面的、显性的外在，一个展示“问题”的平台。其深层次的内涵则是：学生有哪些习惯还要进一步培养？有哪些观念还要进一步更新？教师有哪些思想工作还没到位？有哪些教育方法急需改进？可见，学生犯错误的现象中蕴藏着许多令人深思的东西。没有哪个孩子一生下来就是坏孩子，关键还是我们的教育，不论他在小学里教育的怎样，到了我们手里就应该尽最大的努力来改正他。在这个教育过程中我认为理解、尊重、平等是不可少的。每个人都有犯错的时候，不管他是出于何种原因，应该从学生犯错的这面镜子中，认真查找自己存在的问题，千万不要掩藏自己的工作中的失误，再诚恳地分析学生的错误。 著名教育家苏霍姆林斯基就曾诚恳的告诫老师“时刻都不要忘记自己也曾是孩子”。一个教师的心胸应该像大海一样宽广，大海能容，故能成其大。只有师生平等地交流才能消除感情上的隔膜，找到解决问题的有效方法。在交流中，教师会分析到学生出错的症结，对症下药；学生则在交流的过程中认识到老师的良苦用心，进而达到相互沟通，理解。从以上案例我们可以看出，学生毕竟是未成年人、是受教育者，学生在学校的学习、生活当中，不可避免的会出现这样或那样的问题，甚至无礼、不听规劝，损伤教师的自尊，与教师发生矛盾、冲突。这时，就要求我们老师要从培养学生角度、从培养学生的目的出发，认识教师在教育学生过程中的作用，充分考虑教育效果，恰如其分地控制和调节自己的情绪、言论与行为，避免感情用事。这就要求我们老师应该表现出一种民主的精神。比如：理解、尊重、耐心、自制、宽容等，避免专制。


