德育案例（杜国兵）
发布人:  时间：2010/1/21
德育案例（杜国兵）
【案例描述】

一、案例背景
李炀是我班的一名问题学生。离异的家庭造成了他许多不良品行，其具体的表现在：
（1）行为方面：
①在校内外多次敲诈其他同学②参与多起校园打架事件③喜欢说谎,为人不诚实。④自制力不强，容易受到坏思想的影响，结交了很多问题朋友。
（2）学习方面：
对学习缺乏兴趣，上课基本不听讲，作业几乎不交。
（3）性格方面：
自控能力差，散漫任性；在老师和家长面前当面一套、背后一套。改正错误没有持久性，一段时间后便会惹是生非。

二、诊断分析：
①家庭生活：母亲对他的纵容和教育不得法。再加上自己贪玩、懒散、攻击性强的性格，造成了行为自由散漫，养成了诸多坏习惯。
②学校生活：由于疏于家庭管教，经常做出违纪行为，在一些不分是非的学生心目中树立了老大的形象，凡事爱出头，每次惹事后，躲在母亲的庇护伞下，于是就有隔三差五的违纪行为。

三、辅导策略
1、密切关注他的思想动向，一旦发现其有不正确的思想，及时进行疏导。
2、采用“情感投资”、“捕捉闪光点”等方法与他进行谈心，让他倾吐自己的心声，宣泄自己的感情，化对立情绪为融洽气氛。真诚帮助，鼓励他正确认识自己、父母、同学。指导、培养、锻炼他学习、交往及良好行为的品质。
3、在班级开展法纪知识的主题班会，对其进行旁敲侧击。
4、经常与其家长取得联系，使家长与学校共同担负起教育孩子的责任，指导家长共同做好转变工作。
5、适度“惩罚”  帮他养成常规。虽说教育从严，管理从严，处理要从宽。长期形成的不良习惯和行为，不是一下子就能改正过来的。有时也要对他出现的违纪行为予以适度的惩罚。例如停课反思等。采取这些做法的目的只有一个：就是想帮助他，完善他，提高他。
6、持久的信任  耐心的等待。任何一个有不良品行的学生，都不可能通过老师的一两次谈话，三五次的思想工作在三周两周内该掉的，有些可能要几个月，一两年甚至更长的时间才能有所长进。所以我从不对他短期内出现的屡犯屡改，屡改屡犯的现象丧失信心，给他一定的时间，冷静耐心地与他一起分析原因，让他感觉到老师时刻都在关注着他的成长和进步，老师会长期持久地支持信任他。

四、辅导结果
在转化李炀的过程中，我首先得感谢胡校长，他为李炀费了很多的心血，其次，我们班的任课老师也经常帮助我对其帮教。然而，尽管如此，他的问题行为却没有得到彻底转变。主要存在的原因是家长方面，当着老师的面表现出积极的配合老师工作，但是当老师提出对其孩子不对的地方时其母亲都为其的行为进行开脱。并没有实质的进行改正。因此老师的这些努力都是失败的。

【反思和分析】
1、“问题学生”的思想、心理、行为习惯已造成偏差定势，要转变并非易事；况且其转变是反反复复的。为此，教师要认识到转变“问题学生” 是一个长期而艰难的过程，需要有坚忍不拔的精神。
2、教育绝不是单方面的，社会、学校、家庭三方合力，缺一不可。离开了家庭的教育一定会苍白无力，离开家长配合的问题学生的教育如同隔靴挠痒，不但止不了痒，或许会更痒。父母是孩子的第一任老师，他们的言行和家庭关系决定着孩子的学习习惯、生活习惯，以及孩子的价值观。所以一旦当孩子出了问题，做家长的首先要反省自身，只有“问题家长”少了，“问题学生”才会减少。






