德育案例（封玉珍）
发布人:封玉珍  时间：2010/1/21
德育案例（封玉珍）
案例描述：
小吴是我班一位很有天赋的男孩，头脑聪明，反应敏捷，特别是在数理化的学习上，凭借着天资和课上的专心及对这几门学科的特有的兴趣，深受数理化老师的喜爱。但由于他的“学习”仅限于数理化的课堂，课后，各科的书面作业只是应付了事，更谈不上自己自觉的巩固和全面的提高了。看着他无所谓的状态，我心急如焚。在与其本人谈过几次后，我感觉收效甚微。于是，我便与其家长联系，这才了解到他近阶段迷上了电脑，而且双休日经常外出，正在我考虑该如何处理时，那天中午放学后一个偶然的机会让我找到了切入点。记得那天，我午饭吃得比较早，等走廊上的学生走后，我顺便到班上去看了一下，竟然将为了玩电脑而“忘记”吃饭的他抓了个正着。我觉得这是一个很好的契机，我必须好好的教育他一顿，否则他的思想肯定难以转变。
根据班级公约，这种问题的处理方法是请家长带回家将电脑玩尽兴再来。思考片刻之后，我首先将他请到了办公室，接着，我拨通了该生家长的电话，我先将事情简单的向家长汇报了一下，同时，考虑到要是直接叫家长将学生带回家，家长可能会担心缺课影响孩子学习，来了之后不愿意这么做，我便背着小吴向他的家长表达了需要配合和支持的意思，并告诉他，其实目的是希望小吴不浪费自己的天资，让其彻底醒悟，真正投入紧张的学习生活中去，而将其领回家只是一种方式和手段。很快，家长来了，在了解清楚情况后，立即表示要将该生带回家，这下，小吴傻眼了，硬是赖着不走，并近乎哀求的表示会改正。就这样，一个硬拉着，一个硬赖着，我心里暗暗窃喜：有戏。在僵持了一段时间之后，办公室里的戴老师发话了，“小吴，看你真有悔意了。这样吧，如果你保证以后不再沉迷于电脑，而将所有的精力投入学习，我就帮你向老师求个情，你看如何？”一听这话，小吴立刻点头同意，而这也正是我期望的。但我不能让他看出我的想法。于是，我便不动声色地对他说，“我就给戴老师一个面子，但你必须做深刻反思，并且在班会课上做检讨，而且从现在起你要让我们所有老师看到你改变和进步。”
当即，小吴写下了自己的反思，从目前的现状，自己的思想动态，到与别人形成差距的原因，父母老师的焦急、伤心和失望，再到以后的努力方向、目标和赶超对手，言辞真切，分析到位，决心坚定。而在班上所做的检讨中，不仅向同学们承认了错误，而且号召大家排除杂念，奋力拼搏。
从那以后，小吴确实改变了很多：不再迷恋电脑了，上课更加积极了，学习态度端正了，进取心增强了，目标意识更加明确了，而且，在第二轮阶段考试中挤进了班级前列。尽管小吴还有很大的上升空间，还有很长的路要走，但我深深地替他高兴。

反思：
一、班主任的工作是繁琐的，涉及到方方面面。有些工作我们必须反复抓、抓反复，但对于有些工作，抓好“第一次”显得尤为重要。班级出现的第一例“玩电脑事件”，如果我只是轻描淡写地让它过去，小吴肯定不会受到促动进而有所改变，而其它同学也不能引以为戒。
二、只有取得家长的理解和配合，我们的教育教学活动才更容易开展，从而起到事半功倍的效果。如果小吴的家长对此时不以为然，认为没有必要这么做，或者来指责老师，那我们的教育就是失败的，更无合力可谈。
三、一个班的所有的任课教师就像一个大家庭的所有成员。对于学生的教育，当一个老师在给予严厉的批评的时候，其他的老师应该注意说话的语气和方式，可采用“唱白脸与唱红脸相结合”的方法，注意变通和策略，争取教育的最佳效果。


