教育案例
发布人:蔡红梅  时间：2010/1/21
案例
一天中午，我坐在办公室里，突然感觉走廊里传来嘈杂的声音，我条件反射地预感到好像有什么大事发生，于是立即走出办公室。果不其然，只见班级后门聚集了许多学生，有本班的，也有外班的。我三步并两步走进教室，将本班的学生喊进了教室。我对着全班人说：“他们找谁的？为什么事？”，班上鸦雀无声。顿时一股无名之火窜上心头，我提高音量又问了一遍。这时才有三三两两的声音轻声地说：“找黄珣的,好像要打他。”问题严重了，不能简单处理。于是我把黄荀喊到了办公室。经了解，事情的经过是这样的。原来本班另两名学生解泽鹏和王浩，见四班的女生从我班经过，无缘无故的就骂了她一句。那个女生立即找了她班的部分人来讨说法。解泽鹏和王浩一看苗头不对，赶紧道歉。那个女生也不打算再追究，事情可以过去了。这时，在一边观望的黄荀突然冒出一句：“群挑还是单挑？”一石激起千层浪，这句话惹恼了四班的男生。好在我及时到班，才没酿成大祸。
分析
上述事件中的三个人：解泽鹏、王浩和黄荀，是班上的后进生，平时课上不认真听课记笔记，课后作业马马虎虎完成。很多时候是聚在一起要么说笑，要么是去商店买零食吃，虽教育多次，但收效甚微，确实令老师头疼。原本以为他们只是不爱学习，偶尔违规违纪，没想到这次却闹出这样的事情。我认为，其实，在他们的思想中，早就存在一些不良的动机，只是平时掩藏的比较深，这件事刚巧成了诱因。这引起了我深深的思考：这些同学的思想工作确实是一个硬骨头，应该从何着手呢？这些学生对于老师苦口婆心地讲大道理已经形成了免疫力，若还是走老路肯定不行。在他们的思想意识里，早已默认了自己是差生，因而才自暴自弃，所以只有唤起他们的良知，找到他们身上的闪光点和存在的价值，才能将原来的冷漠、自私等思想转化为进取的激情。
我想，试一试用爱来解决吧。著名教育家陶行知先生曾说：“爱是一种伟大的力量。教育最有效的手段就是‘爱的教育’。”心理学研究表明，“健康积极的情感对主体有积极的发动和促进作用。”遵循上述规律，倾注爱心，培养并强化积极情感：少训斥惩罚，多激励表扬；少理性说教，多情感投入。“罗森塔尔”效应启示我们：教育人的过程其实就是一个雕刻心灵的过程。在这一过程中训斥、惩罚，常常会立竿见影。学生不听话时，往往一“骂”即“静”，一“训””就“乖”。频用此法，表面上制止了学生的不良行为，实质上会带给学生深深的伤害，甚至留下心理障碍。相反，爱心——充满科学精神的伟大教育之爱，却似春风化雨，润物无声。它增强学生自信，激活其潜能，形成直接推动学生进步的巨大动力。这种爱直接表现在：对学生深入细致地了解，真心诚意地关心，充分地尊重和信任，适时地表扬和鼓励，严格地要求，科学地管理……成功时一个赞许的目光，失败时一个鼓励的眼神，困惑时一次悉心的开导，困难时一个小小的帮助，都会叩开学生情感的心扉，拉近彼此之间的距离，形成情感共鸣，实现以情动情，情感互动。我深深明白作为一名充满爱心的教师，用爱来教育并感染学生，使学生获得爱，他们才能学会去爱别人。在后来的教育中，我每天尽可能的找他们的优点，哪怕是认真做了一条题目，回答出一个最简单的问题，或者在他人比赛时，他在旁边呐喊助威等，正是通过这样的方式，让他们明白，自己在这个班级体中并不是隐形人，他也有着存在的意义和价值，他也可以得到老师的表扬，他也可以为班级体添光添彩，他也可以…..
再次找到家长，要求家长在严格要求学习的同时，也多一些关爱。很多的家长平时忙于工作，疏于对孩子的管教，错误的认为爱孩子就是管好他们的生活，忽视了对他们思想教育。而且所谓的关心也只是流于表面，没有真正地和孩子沟通交流，不了解他们内心真实想法。时间长了，两代人之间形成了代沟，孩子的真实想法不愿意和家长说，家长也认为自己的话没有威严，说了也等于白说，最终就不说了。这样的家庭教育行同虚设。
学生的思想教育如一条奔腾不息的河流，生生不息；如山间的景色，瞬息万变。作为教育者，如果只是固执己见，不知变通地看待问题，最终不会取得行之有效的效果。


