德育案例（九（4）倪红军）
发布人:倪红军  时间：2010/1/21
德育案例
九（4）倪红军
【基本情况】
卞某，男，随父母从山东到扬中，现就读于我校九（4）班。该生基本情况如下：1．学习方面：智力尚可。但学习目的不明确，缺乏兴趣和求知欲，上课经常无精打采，甚至趴伏在桌上，作业怕做怕交，学习成绩与过去相比越来越差。2．思想方面：有时思维偏激，自尊心、虚荣心很强，缺乏进取心，贪玩、迷恋网络。3．性格方面：倔强、固执。虽不多话但善交际。缺乏自制力和诚信。4．纪律方面：自由散漫，懒惰怪癖，日常行为习惯欠佳。5．生活方面：因父母管的少，生活自理、自主能力较强。6．处事方面：平时一般不惹事生非，但有时处事情绪化，易冲动，有逆反心理。从以上描述中，我们不难看出该生确实是一个“后进生”，对该生的转化教育工作需要用心和耐心。
【案例描述】
本学期某天下午第三节课间，该生从厕所正往教室走时，意外地被九（6）班匆忙进教室的某一男生撞了，应该说撞得不轻，卞同学眉骨处撞青了并肿了个疱，眼睛一时难以睁开，很痛楚。撞他的九（6）班男生当及表示了道歉，可不知怎么搞错了对象，卞同学没有听到道歉声。接下来，卞同学心理很不平衡，气急败坏。在放学时，卞某竟疯一般地大闹九（6）班，任凭怎么开导、规劝，都无济于事……后与该生家长联系，及时进行沟通，此事才算平息。（事后才知，卞某此前打了人家两耳光，求得了心理平衡，所以处理问题时态度才那么好。）
【反思和分析】
1．爱打架孩子，多半是因为“心理饥渴”，为此，班主任要在学习上、生活上多关心、多指点，使他（她）觉得老师在关心他、在乎他，这样他才能相信老师说的话，这时候，与他谈到生活、家庭、人生、学习、就业才能使之对生活充满希望，关心父母，关心班级，对人生重新认识，树立起学习的信心。
2．人人都有自尊的心理需求，“后进生”也不例外，甚至更强烈。在教育的过程中，应坚信“人是可以改变的”。对此班主任要满怀期待，倾注耐心，尊重他的人格，用平等的眼光对待他，不厌恶歧视、不当众揭丑、不粗暴训斥、不冷嘲热讽、不变相体罚，使他感受到老师的信任、关爱、尊重和期待，从而渐渐恢复了自尊与自信，消除了自卑和抵触情绪，愿意接受帮助和教育。
3．实现“后进生”的转化不是一朝一夕的，因此我们在教育过程中，要认清转化过程中的艰巨性、反复性，正确对待、耐心等待，要有长期的计划和打算，不断地调整方法进行教育，与家长密切配合，步调一致地对他进行思想教育；及时跟踪，做好成长记录，反复抓，抓反复，这样，才能促使他养成了良好的行为习惯和学习习惯。

