《班主任札记》
发布人:吴水清  时间：2014/12/12 15:27:13
一、搞好班集体建设，增强班级凝聚力，形成良好班风。一个没有核心凝聚力的班集体，大家各自为政，就像一盘散沙，或说群龙无首。而一个向心力强的班集体，只要领头的大旗一挥，大家就会认准目标，无往而不胜。我希望我所带的班级属于后者，并一直为之不懈努力。如果每个人都能时时刻刻心中有集体，集体就有了向心力，集体建设就能顺利开展，这是形成良好班集体的基础。这都是我在工作中体会到的。二、运用教育策略，讲究教育方法，客观评价学生，做好学生思想工作。搞好班集体建设，目的还是为了促进学生身心全面、健康发展。除了关心学生的身体健康，更要关爱学生的心理发展，关注学生的情感需求。要及时了解学生中的小团体的思想动态和活动动向，正确引导班级的舆论导向。如果我们的教育思想学生不认可，不接受，很容易会导致学生置之不理或逼急了形成与老师对立的局面。为此，在教育过程中我特别注意做到：1、注重教育行动前的反思。2、因势利导，运用教育机智，把不利因素转化为为教育契机。3、遵循教育规律，循序渐进，把握解决问题的时机和节奏，不急功近利。4、保留孩子们的空间，保护那些脆弱的东西，防止人为的伤害，促进孩子的个性成长。有些时候，最好的行动就是不采取行动。三、实践新的教育理念：全心全意为学生和科任老师服务。树立服务意识：为学生服务，为科任老师服务，为家长服务。为学生服务，这是班主任工作的出发点。开班会的时候我常常对孩子们讲，我是这个大家庭的小助手。我的作用是帮助大家更好的学习、生活，为大家服好务，让大家少走弯路，促进大家身心健康成长。
为科任教师服好务，树立科任教师的威信，这是班主任工作必不可少的。科任老师掌握了课堂的第一手资料，他们在课堂上看到的感受到的信息都是最有用的。经常和各科老师交谈，有助于自己更加客观的看待问题，采用科学的合理的方法解决问题。还要注意与家长的交流，齐抓共管，形成教育合力。要用最真诚的态度赢得家长的支持。帮助孩子解决成长过程中遇到的形形色色问题，指导孩子健康成长，就是解除了大多数家庭的后顾之忧。当你用一种开放的、谦虚的、务实的态度对待自己的教育事业时，你的班级教育工作一定会开展的有声有色。


