班主任工作经验交流材料（张秀梅）
发布人:张秀梅  时间：2011/1/10
尊敬的各位领导、各位老师：
大家好！今天我有幸和大家作经验交流，真的感到很惭愧！因为在座的有比我工作经验丰富的老教师、老班主任，有掌握着现代教育教学理念年轻的富有朝气的年轻教师，我的发言谈不上什么经验介绍，更多的是粗浅地谈一谈班主任工作中的点滴做法。不当之处敬请大家批评指正。
一、真情投入，营造温馨和谐的“家庭”。为了优化班级管理，营造一个温馨、和谐的家庭，我费了不少心思。首先，创设优化的管理环境，把学生从受教育者转化成一个自我教育者，突出了学生的中心地位，让学生做班级的主人。大家创建一个文明守纪、团结互助、勤学上进、有强大凝聚力的班集体。然后，充分发挥学生主体作用，构建民主组织，实施“班干部竞选”，选拔一部分责任心强、有工作能力的同学担任班干部。这样，即减轻了班主任工作的负担，又锻炼了同学们的能力。在抓好班级管理的同时，我还不断开展寓教于乐、丰富多彩的文体活动，使学生的才华得到展示，集体自豪感得以增强。民主化的管理和家庭化的情境，使每个学生都能感受到集体的自豪和家庭的温暖，这使我们的班集体拥有了和谐、团结、积极、向上的正气。
二、热爱学生，走进学生世界。夏丏尊先生曾把学校比作池，把学生比作池中鱼，把师爱比作池中水。试想想吧，如果没有师爱，学校就是无水之池，学生就是无水之鱼。无水之鱼，其景是怎么样的？ “没有爱就没有教育” 在平时的教育过程中，我要求自己以一颗仁爱之心平等地对待每一位学生，能够站在他们的角度去体验他们的内心感受，走进他们的情感世界。爱心的表现形式往往是通过具体的小事反映出来。遇到天冷或天热的时候，提醒同学们增减衣服；看到有学生衣服不够整齐，我会轻轻地帮他拉一拉，放学时提醒路上注意安全，学生感受到老师对他的关心和爱护，让学生体会到老师很在意每一位学生，让他们有一个好心情投入到一天的学习中去。作为班主任，除了关心学生的生活，还要关心学生的学习、身心的健康和思想状况，在精神上给予他们鼓励和支持。在学习上不偏袒、不歧视、不放弃任何一名学生。要求自己做到不以家庭出身高低、智力好坏定亲疏，不以成绩好坏分优劣。尊重学生的人格，做到严中有爱，严中有章，严中有信，严中有度。及时地把握学生的思想动态，找准谈话时机，作好学生的思想工作。
三、为人师表，率先垂范，对学生进行思想品德教育。
班主任是全班学生的组织者、教育者和指导者，对创建良好的班集体，提高学生素质，陶治学生的情操，培养全面发展的人才，具有举足轻重的地位和作用。班主任和学生接触的时间长，在学生面前是一面镜子、一本书。因此规范学生的行为，首先规范自己的行为，在工作中要求学生做到的，自己首先做到，尊重每一个学生的人格。我对学生说，我最关心你们的是三个方面，一是每个学生都要注意安全，不注意安全其他的都是空谈。二是品行端正，俗话说，海宽不如心宽，地厚不如德厚，一个人，要成才，必须先成人，你的学问再大，如果没有德，那他也不可能成为对社会有用的人。我利用班会课对学生进行道德规范的教育、中学生日常行为规范的教育，让他们明白什么事能做，什么事不能做，提高他们明辨是非的能力。三是学习要认真，我让学生说说自己的父母是如何关心自己成长的，告诉他们，父母挣钱不容易，把你们培养长大更不容易，父母在培养你们成材的道路上不但花费了钱财，更倾注了他们的心血，你们要懂得感恩，用优异的成绩来回报父母。
四、严而有恒，强化常规管理。教育工作千条万条，德育工作是第一条，这是我从事教育工作的深刻体会。俗话说得好：“玉不雕，不成器。”学生的教育离不开严格的纪律约束，针对初中学生是非辨别能力差，自制力不强的特点，应该制订严密的管理制度，对学生进行严格的要求，增强教育力度，提高学生思想认识，促进学生的行为规范。抓好学生的德育工作来推动学生的全面发展，这既是教育工作的一个主要特点，又是教育工作的基点。首先，制订相应严格的班规制度，作为班级学生遵纪守法的行动指南。认真贯彻落实《中学生守则》和《中学生日常行为规范》，还制订了《班级量化管理条例》，通过全面的强化性的管理，全面地评价学生的思想行为，而又用奖励措施，促进学生严格要求，约束自己的言行，做到勇于与不良的现象作斗争，向着健康的道路发展。这样，既能及时给学生敲响了警钟，又教育学生明辨是非，实施中也收到较好的效果。在工作中，抓好班级制度的建设，强化各项规章制度，针对学生的过错行为，按照不同程度进行教育，做到一视同仁。在处理每一位学生的问题上，本人贯彻以疏导为主、正面教育的方针，不做生硬的批评，而是查清事实，分析原因，使学生自己认识问题的危害性。这样做，比在班级点名批评学生效果好，也使他们增强了纪律观念，为创建良好的班风提供了基本的保障。
五、学会与家长交往的艺术。家庭教育与学校教育越接近，产生的教育合力就越大，效果就越显著。要使家长的教育
配合学校教育，保持一致性，关键在于班主任与家长的联系，形成学校和家庭的德育工作统一战线。要建立统一战线，班主任应该注意与家长交往的内容、形式及其艺术。在家访过程中，还要注意根据不同的家庭类型采取不同的交谈方式：1、对于有教养的家庭，尽可能将学生的表现如实向家长反映，主动请他们提出教育的措施，认真倾听他们的意见，并适时提出自己的看法，和学生家长一起，共同做好对学生的教育工作。2、对于溺爱型的家庭，交谈时，更应先肯定学生的长处，然后再适时指出学生的不足。要充分尊重学生家长的感情，肯定家长热爱子女的正确性，使对方在心理上能接纳你的意
见，并采取正确的方式来教育子女。3、对于放任不管型的家庭，班主任在家访时要多报喜，少报忧，使学生家长认识到孩
子的发展前途，激发家长对孩子的爱心与期望心理，加强家长与子女间的感情，为学生的良
好发展创造一个合适的环境。有人说：“要给人以阳光，你心中必须拥有太阳。” 班主任是教育者、领路人，只要我
们的班主任心中拥有太阳，洞悉学生的心理，对学生晓之以理，动之以情，持之以恒；做到
和风细雨，定然润物无声，班主任工作就会做得更好，实现著名教育家叶圣陶先生说的“教
是为了不需要教”的教育境界。
最后，千言万语浓缩成以下几句话，和所有的班主任老师共勉：
作为班主任：让我们-----少一点埋怨，多一点温暖。少一点批评，多一点宽容。少一点变脸，多一点微笑。少一点布置，多一点参与。少一点架子，多一点沟通。
我的发言到此结束，谢谢大家！
2011.1.10

