苏州班主任研修班之行所感
发布人:  时间：2009/10/31
苏州班主任研修班之行所感
上周很荣幸能够去苏州参加班主任研修班，两天内听了三位专家的讲座，感觉收获很多。
首先，我觉得这三位专家的讲座有一个共同特点：并没有太多高深的理论知识，而是结合大量的实例向我们娓娓道来，另外有交谈有提问，让听课的老师不由自主地就专注到了讲座的内容里面去了。这给了我一些启示：我们的班会课应该尽量减少单纯的理论说教，应该结合学生身边的实例，用丰富多样的形式来调动学生参与的积极性。
其次，我从这三个老师的讲座中学到了不同的东西。
韩老师的讲座给了我这样几点启示：
1．班主任要特别注意给学生和家长的第一印象，第一印象被家长学生认可了之后，很多工作就可以事半功倍。韩老师提到了班主任要上好第一节课，这点是我们平时工作中忽视的。班主任开学工作特别忙，往往没有时间来精心的准备教案、课件等，再加上第一节课往往不是很难内容也比较少，所以就简简单单地上了。而韩老师强调，作为班主任，首先是一个科任教师，要让学生觉得你有水平，首先教学要让学生信服，这样他机会觉得你很有水平，自然也会觉得你班主任工作有水平。我觉得她说得很有道理。
2．韩老师特别注重和学生的情感交流，在教育一些学生时，不仅用语言，更用一些肢体动作，让学生觉得老师很爱他们。比如：摸摸学生的头，搂搂学生的肩。而在我平时的工作党中，对一些问题学生也采取了这样的方法，让学生觉得老师和他是一条战线上的，和老师的感觉亲近些。但是还有一些学生很排斥和老师近距离接触，怎样教育这些学生，这还需要我在实践中慢慢慢摸索。
3．韩老师是个很善于思考的班主任。在她的讲座中，她不止一次的将80后、90后的学生进行比较，采用不同的方式来处理问题、教育学生。在平时的教育当中，我们容易把学生分成不同的类型来展开教育，其实每个学生都是不一样的，都是独立的个体，班主任要根据不同的学生的不同性格、不同成长和教育经历来认真思考，采取不同的方法教育、引导。
韩老师给我最大的印象就是：她是个充满师爱的老师。我想一个班主任不管采用什么办法运用何种形式，归根结底，都是爱贯穿其中。只要有了对学生的爱，任何问题都可以解决。
钟老师的讲座给我的提示是：处理学生的问题不能简单粗暴，一定要认真思考、挖掘学生之所以出现这样的言论、行为的深层次原因，班主任要认真思考学生的心理需求。只有找准了原因，才能有的放矢，取得良好的效果。
张老师在讲座中比较多的提到了自己的成长经历，他给我的印象是一个特别有追求的人，我想正式这份追求才让他获得今天的成就吧。另外张老师提到他有段时间因为工作上的不顺心而萌生了自杀的念头，因为家庭的温暖和关爱才走出了阴影。这也让我想到班主任不仅要关注学生的身心健康，同时也要关心自己的身心健康，只有身心健康的老师才能给学生更多的爱，培养出身心健康的学生。
这次苏州之行虽然让人有些疲惫，但收获到的经验是很宝贵的，可以说不虚此行，希望以后能有更多的学习机会。

