听钟志农教授的报告有感（施文娟）
发布人:  时间：2009/10/31

苏州一行，留下了深刻的印象。听了几场专家的报告，也学到了很多的知识，开阔了眼界，让我认识到如何成为一个有幸福感的老师。这其中，尤其是钟志农教授的报告给我的启发最深。
这是一位心理学专家，他从心理学的角度给我们剖析了90后学生的现状以及他们的需要，让我为平时教育过程中出现的学生的不正常现象找到了科学的答案。
确实，我们平时总是着眼于学生的成绩，对于学生的品德或其他的素质关注的并不够，所以钟教授提出要关注学生的基本心理需要。马斯洛的需要层次理论为我们的教育提供了科学的根据和工作的方向。这其中，钟教授首先提出了学生被尊重的需要，任何一个人存在于社会总想得到别人的尊重与关注，每一个学生都是我们必须要关注和尊重的个体，一个生活在被尊重和关注的群体的孩子，他的人格发展是健全的，所以这要求我们教师要平等的对待每一位学生，用爱去关心每一个个体，因为，心灵的成长对孩子的一生是至关重要的。其次，自我实现的需要是需要层次理论中最高的一层。只要是小草都有点缀春天的价值，每一个孩子都会有他闪光的地方，所以，作为老师，要善于发现，善于倾听。孩子有倾听的需要，我们必须学会倾听，因为他们的倾诉就是想得老师的赞同与肯定，是他们自我实现的一个途径。
教师的教育工作漫长而艰巨，就让我努力成为合格教师的同时，以科学的教育理念为向导，让自己成为有幸福感的教师吧！

