向三位“高手”学习（黄勇）
发布人:  时间：2009/10/31
很遗憾，虽然自己已经打点好了行囊去苏州学习，去见识高手的海阔天空，去感受异样的教学收获，但终于因为教育局的政治任务，自己不得不留在学校加班……于是有了校长的戏言，你自己都能给别人做报告了，不用遗憾……但我终于还是不遗余力地在翻阅着几位高手的材料，阅读他们的思想，感受他们的神采。收获自然很多，先挑点絮叨絮叨，也加进同仁们热烈讨论的行列。韩玲老师:老师称呼学生，看似简单，其实也包含着许多教育艺术。我们称呼学生整体，最好用“同学们”，而不是用“你们”。韩玲老师告诉我们，称呼某个学生，大体可以分为三种：一种是连名带姓称呼，除在一些正式点名的场合使用外，一般要少使用，太正统了。二是三个字的名字，叫起来要去掉姓，这种方式用于上课提问时能让学生消除紧张，充分体现人文关怀，用与个别谈心、平时交往等场合更能让学生感到温暖。如果学生是两个字的双字姓名，去掉姓，就在名的前面家个小字，这样会给学生一种亲切感，可以缩短师生之间的距离，增强教育教学效果。三是统称。有些同学的名字不好记，叫错不好，我们就给他来个统称“宝贝儿”。看来这位韩老师将自己对孩子的忽悠已经深入他们的骨髓里了。我很能感受到那份耐人寻味的“肉麻”，而恰恰又是这份用心良苦、持久不息、到处作为的“肉麻”令我对她颇生尊敬。敬的不是“肉麻”成就了她，而是此番“肉麻”创意着实不易——当然，男老师运作起来真就非常困难了。但我会尝试去掉姓去喊自己的学生，相信感觉应该不错——自己的，学生的。杨敏毅老师:我们再来了解一下由美国管理学家彼得提出的“水桶理论”。所谓“水桶理论”也即“短板效应”，其核心内容为：一只水桶盛水的多少，并不取决于桶壁上最高的那块木块，而恰恰取决于桶壁上最短的那块。正因为有这“短板效应”一说，使我们的家长更为有偏科现象的孩子捏把汗，一科不强，可能会导致“全军覆没”啊！所以，一些家长一旦发现问题，就要求孩子尽可能加长“短板”。这些家长也许没有想过，这样做的结果很可能是“短板”补长了，“长板”也消失了。这是因为如果一味进行弱项强化，孩子的优势发展可能受到抑制，随之而来的就是学习积极性受打击，自我优越感被剥夺，最后发展成为强项不强，弱项更弱的厌学状态，这是家长们料想不到的。孩子存在偏科现象是正常的，家长应该尊重客观事实，帮助孩子建立自我评价的客观性、主动性和自信性，要“扬长避短”而不是“弃长补短”。杨老师思考的有道理。当我们在不断想着如何去查漏补缺，想着如何去倾尽力量拔高所谓的薄弱学科时，他的思考显然是更科学的，更值得大家关注的。这倒令我想到了自己的高三，因为所谓的瘸腿一门，将自己非常厉害的两门给疏漏了许多，于是有了自己平时教学时候的关注、当心和点拨……薄弱学科自然要抓，但一定要坚持科学的原则，应该是在保证自己其他学科的时候再谈补救。否则肯定是会顾此失彼的，我们又有多少学生不是因此而走向灰暗的呢？钟志农老师:要热爱本职工作，积极关爱学生。教师要学会从爱的教育中获得自我安慰与自我实现，从有成效的教育教学实践中获得成就感。具有稳定而积极的教育心境。教师的教育心境是否稳定、乐观、积极，将影响教师的整个心理状态及行为，也关系到教育教学的工作效果。“爱岗敬业”本来就是我们学校教风中的重要内容，就是学校一直挂着的、写着的、记着的。但今天早晨我看一个企业经理培训节目的时候所谈及的企业文化，所阐述的员工思想，自己就不禁问自己，我爱自己所从事的事业吗？或者，我经常给自己念叨我怎样在爱自己的事业呢？或者，我每天到底有没有将爱落实到什么地方？或者，我真的就没有过怨言？或者，自己有没有动不动就用矛盾来忽略或冲淡自己对所从事事业的喜爱？或者，我真的用心在经营自己所热爱的这份职业吗？我困惑了，我羞愧了，因为我知道自己是骗不了自己的。我有时候肯定是在拿自己开玩笑的。虽然我知道自己现在可以做的、必须做的就是好好从事自己的事业，但偶尔的失落、世故、烦忧、短浅或其他的污七八糟会令自己彷徨和困惑，会令自己迷惘。现在钟老师提出的司空见惯的内容又何尝不像是一面镜子，豁然间令自己清醒过来。“爱”与“不爱”一定就决定了自己到底有没有工作的热情激情、创造力直至贡献的大小。中国的国学文化太伟大了，多少年前就有“日三省吾身”之说。现在想来，要的——要的……古人弄剑说是定要和高手过招才叫荣誉，才算值——我们现在向高手学习又岂不是快乐非常的事情？相信学校以后一定会给大家提供更多向高手请教的机会的。
很遗憾，虽然自己已经打点好了行囊去苏州学习，去见识高手的海阔天空，去感受异样的教学收获，但终于因为教育局的政治任务，自己不得不留在学校加班……于是有了校长的戏言，你自己都能给别人做报告了，不用遗憾……但我终于还是不遗余力地在翻阅着几位高手的材料，阅读他们的思想，感受他们的神采。收获自然很多，先挑点絮叨絮叨，也加进同仁们热烈讨论的行列。
韩玲老师:老师称呼学生，看似简单，其实也包含着许多教育艺术。我们称呼学生整体，最好用“同学们”，而不是用“你们”。韩玲老师告诉我们，称呼某个学生，大体可以分为三种：一种是连名带姓称呼，除在一些正式点名的场合使用外，一般要少使用，太正统了。二是三个字的名字，叫起来要去掉姓，这种方式用于上课提问时能让学生消除紧张，充分体现人文关怀，用与个别谈心、平时交往等场合更能让学生感到温暖。如果学生是两个字的双字姓名，去掉姓，就在名的前面家个小字，这样会给学生一种亲切感，可以缩短师生之间的距离，增强教育教学效果。三是统称。有些同学的名字不好记，叫错不好，我们就给他来个统称“宝贝儿”。
看来这位韩老师将自己对孩子的忽悠已经深入他们的骨髓里了。我很能感受到那份耐人寻味的“肉麻”，而恰恰又是这份用心良苦、持久不息、到处作为的“肉麻”令我对她颇生尊敬。敬的不是“肉麻”成就了她，而是此番“肉麻”创意着实不易——当然，男老师运作起来真就非常困难了。但我会尝试去掉姓去喊自己的学生，相信感觉应该不错——自己的，学生的。
杨敏毅老师:我们再来了解一下由美国管理学家彼得提出的“水桶理论”。所谓“水桶理论”也即“短板效应”，其核心内容为：一只水桶盛水的多少，并不取决于桶壁上最高的那块木块，而恰恰取决于桶壁上最短的那块。
正因为有这“短板效应”一说，使我们的家长更为有偏科现象的孩子捏把汗，一科不强，可能会导致“全军覆没”啊！所以，一些家长一旦发现问题，就要求孩子尽可能加长“短板”。这些家长也许没有想过，这样做的结果很可能是“短板”补长了，“长板”也消失了。这是因为如果一味进行弱项强化，孩子的优势发展可能受到抑制，随之而来的就是学习积极性受打击，自我优越感被剥夺，最后发展成为强项不强，弱项更弱的厌学状态，这是家长们料想不到的。
孩子存在偏科现象是正常的，家长应该尊重客观事实，帮助孩子建立自我评价的客观性、主动性和自信性，要“扬长避短”而不是“弃长补短”。
杨老师思考的有道理。当我们在不断想着如何去查漏补缺，想着如何去倾尽力量拔高所谓的薄弱学科时，他的思考显然是更科学的，更值得大家关注的。这倒令我想到了自己的高三，因为所谓的瘸腿一门，将自己非常厉害的两门给疏漏了许多，于是有了自己平时教学时候的关注、当心和点拨……薄弱学科自然要抓，但一定要坚持科学的原则，应该是在保证自己其他学科的时候再谈补救。否则肯定是会顾此失彼的，我们又有多少学生不是因此而走向灰暗的呢？
钟志农老师:要热爱本职工作，积极关爱学生。教师要学会从爱的教育中获得自我安慰与自我实现，从有成效的教育教学实践中获得成就感。
具有稳定而积极的教育心境。教师的教育心境是否稳定、乐观、积极，将影响教师的整个心理状态及行为，也关系到教育教学的工作效果。
“爱岗敬业”本来就是我们学校教风中的重要内容，就是学校一直挂着的、写着的、记着的。但今天早晨我看一个企业经理培训节目的时候所谈及的企业文化，所阐述的员工思想，自己就不禁问自己，我爱自己所从事的事业吗？或者，我经常给自己念叨我怎样在爱自己的事业呢？或者，我每天到底有没有将爱落实到什么地方？或者，我真的就没有过怨言？或者，自己有没有动不动就用矛盾来忽略或冲淡自己对所从事事业的喜爱？或者，我真的用心在经营自己所热爱的这份职业吗？我困惑了，我羞愧了，因为我知道自己是骗不了自己的。我有时候肯定是在拿自己开玩笑的。虽然我知道自己现在可以做的、必须做的就是好好从事自己的事业，但偶尔的失落、世故、烦忧、短浅或其他的污七八糟会令自己彷徨和困惑，会令自己迷惘。现在钟老师提出的司空见惯的内容又何尝不像是一面镜子，豁然间令自己清醒过来。“爱”与“不爱”一定就决定了自己到底有没有工作的热情激情、创造力直至贡献的大小。中国的国学文化太伟大了，多少年前就有“日三省吾身”之说。现在想来，要的——要的……
古人弄剑说是定要和高手过招才叫荣誉，才算值——我们现在向高手学习又岂不是快乐非常的事情？相信学校以后一定会给大家提供更多向高手请教的机会的。


