听钟志农老师报告有感    (陈娟）
发布人:  时间：2009/10/31
听钟志农老师报告有感
上周末去苏州听了三位专家的报告，虽然很累，但真的是不虚此行。其中钟老师的报告给我的印象最深。首先，他的授课方式很值得我们学习，他能很好地调动我们听报告的老师的积极地去思考，去参与讨论。当然最重要的还是他再次强调的以人为本的观点。
“以人为本”的实质就是“以心为本”，真正的教育应该是“以心为本”的教育。时时处处考虑学生的内心感受和内心需要，才能与学生心心沟通。任何与“心”有关的教育，其成功与否的关键都在于双方之间是否建立了信任和安全的人际关系。所以，班主任工作和学生“问题解决”的前提与第一要务是“建立信任关系”。而对师生之间“信任关系”影响最大的事教师的情绪失控和言语失控。教师要积极调整自己的心态，维护自己的心理健康，努力克服过去在管理教育学生过程中习以为常的命令、控制、指挥、警告、威胁、训诫、说教、讽刺、挖苦、不愿意积极聆听等有伤师生之间和谐关系的错误做法，而代之以心理健康教育中倡导的真诚、接纳、尊重等理念、方法与技巧，努力创设一种有利于学生身心健康发展的教育环境和教育氛围。
听到这样的话，我就在回想自己在班级管理中的一些做法，我发觉自己离“以人为本”还差得远，很多时候我考虑的只是自己的内心感受，不考虑学生的内心感受。当早晨踏进教室，看到学生闹哄哄地，作业没有交齐，卫生没有打扫到位，心情就不太好了，如果课上再有个别学生调皮或不认真听讲，心情就更糟了，如果再有跑操过程中表现不好，心情就会很恶劣，这时如果再有学生犯错，我就忘了那些有益的方法，就会采取一些简单粗暴的方法，训诫，讽刺的话就冒出来了，殊不知，这样的言语，哪怕是一句也足以把我以前的一切努力彻底毁掉，有时一句伤人自尊的话会毁掉学生对我的信任和尊重，也许是自己在今后的三年都无法找回的。
最后，我以钟老师的一些建议提醒自己。
1.以静制动，以冷制热。
2.先做分析，延迟判断。
3.不究态度，不说气话。
4.平和“询问”，切勿“审问”。
5.控制第一反应，不说学生“又是你！”多问自己“为什么？”。
6.在生活中去观察学生，到学生中去了解学生。
7.不要光从道德角度去看问题，分析问题是要提出各种假设。
8.学会反驳自己，不匆忙给学生下结论。
9.学生的问题根源可能在家庭，但引发矛盾的导火索却可能在教师，因此要分清直接原因和间接原因，尽可能减少直接的触发性事件。
10.学学中医看病的方法，每次“看病”都要搭脉，注意信息反馈，最好的药方是适合“这一个人”的药方。

