听《做成功、幸福的班主任》报告有感（倪红军）
发布人:倪红军  时间：2009/10/31
听《做成功、幸福的班主任》报告有感
2009年10月24、25日两天，我校组织了部分班主任老师去苏州参加了《做成功、幸福的班主任高级研修班》“名师讲坛”活动。两天学下来，我的感觉是虽然有点累，但累有所值。三位名师的精彩报告使我茅塞顿开、如沐春风。
做成功、幸福的班主任，我可以肯定地说是所有坚守班主任岗位老师的光荣和梦想。在听报告期间，我情不自禁地拷问自己，已做了15年的班主任的我有多少成就感和幸福感呢？今天我距离做成功、幸福的班主任还有多远？如何才能获得成功和幸福呢？三位名师分别结合自身的经历和感悟，从不同的视角做出了回答。我觉得他们的成功和幸福皆源自一个“爱”字。
他们爱什么？爱自然、爱社会、爱生活、爱学习、爱事业、爱学生、爱家庭……可以说他们无时不刻不被“爱”字包围，无时不刻不在把“爱”付出。
譬如，韩玲老师在最后总结时说“班主任工作需大智大勇大人”。“大智大勇”哪里来？学习和实践中来。可是，一个人如果平时不爱学习、不爱思考，不爱总结，他怎么能够“站得高，看得远”呢？（此话也是引自韩老师的报告）至于她所说的“大人”，我更是把它理解为“大爱”了。“人”字结构很简单但寓意却深刻，一撇一捺表示你我彼此要相互支撑，相互关爱。“爱人者，人恒爱之”，其实爱别人就是爱自己！不要吝惜爱，不要刻意追求爱的回报，只要不断地付出，不断地奉献，相信爱一定会给你一个意想不到的惊喜。韩老师是这么说的，她更是这么去做的。韩玲老师的“换一种眼光看问题”“关注问题学生背后的问题”“温柔的征服”“把犯错误的学生扶起来”“做学生心中的阳光与雨露”无不让我们感到韩老师对学生贴心的爱、浓浓的爱。
此次报告，解放了我的思想，开阔了我的视野，使我对自己的班主任工作有了全新的审视，我一定要把此次学习到的专家们的成功经验运用到今后的工作中，扬长避短，进一步提高德育艺术和水平，朝着做成功、幸福的班主任的目标迈进。最后，我要特别感谢学校组织的此次苏州之行！

