批评的艺术（苏州学习有感）
发布人:冷丽娟  时间：2009/10/30
10月24和25日，学校组织了近40名班主任赴苏州参加“做成功、幸福的班主任高级研修班”学习，我从两天的报告、讲座中学到了不少新的教育理念，受益匪浅。
韩玲老师有一句话令在座的老师深思：“当老师在纠正自己学生的错误时,我们的心态会直接影响到我们所要采取的教育行为。”我想,我们老师的一些过激言行也许是不经意的,也许是当时无法控制自己的情绪,但是对学生内心的伤害是很深的,或许一生都难以抹去。西方有句话：“年轻人犯错误,上帝都会原谅的。更何况我们所教的学生还是一群未成年的孩子。”因此,我们教师应该调整好自己的心态,以正常的心态来处理孩子的错误。
反思一下自己,在平常的教学中,如果我的学生犯错误了, 有时我就会点名批评,甚至会当着全班的学生的面来批评,因为我认为这样是“杀鸡儆猴”,是对学生、对班级都有益的。然而,韩玲老师以她的经历告诉我们,一定要避免当众点名批评学生。因为她认为学生的想法、做法比较单纯天真,而且学生气质各异、水平不一,做错事、说错话的情形时有发生。俗话说：“金无足赤,人无完人。”对于学生来说,犯错误肯定是不可避免的,不用大惊小怪，好像有位老师说的：天不会掉下来“。我们要做的应该是更多地研究这些错误的前因后果,思考解决问题的策略,帮助学生学会从错误中认识自己,学会从错误走向正确。

