韩玲给了我们答案(倪志兴)
发布人:倪志兴  时间：2009/10/30
韩玲给了我们答案
——听韩玲报告有感
做了十年班主任，在感慨之余难免会滋生出许多困惑与遗憾，所以时常会迷茫，时常会徘徊，有时甚至会有一种悬空感，仿佛一觉醒来，不知自己是在哪里似的：面对越来越复杂的形势，接下来的工作我们该怎么干？
终于有幸参加了这次培训，是否有了答案？
当然！“豁然开朗”的当然！
韩玲妙语：班级都稳定了，学校也就办好了；班主任的管理水平上去了，学校的品牌也就打造出来了。
学校办得好不好，关键在于班主任。
这是韩玲老师十五年教育实践中最大的感受，这番话一出，让在场的老师都恍然大悟。
“学校办得好不好，关键在于班主任！”。
后来想想，也正是这么回事。正如韩老师所说：“家长们把家里最值钱的孩子交给老师，是把一生最大最殷切的期望放在老师肩上，我们老师实在耽误不起。”责任之重我们无法承受。过去一家几个孩子，老大不行了有老二，但现在就不一样了，一家就一个孩子，一旦不成功，一家人的生活就会笼罩在一种失落的阴影之中。作为教师，我们实在耽误不起。一个好老师就是一班好孩子；一个差老师就是一班不成功的孩子，而一班不成功的孩子就造就了四五十个不幸的家庭。其实，现状也给我们的班主任提出了更高更多的要求。班主任工作做好了，家长就放心了，家长放心了，社会也就满意了，社会也就认可了这个学校的品质，班主任在其间起的可是关键性的作用。
俗语说“打铁全凭自身硬”。要做好班级各项工作必须提高班主任自身的素质，树立班主任的权威。这种权威就是班主任要知识丰富、能力超众、人格高尚，在学生心目中树立起的使人敬服的声誉和威望，它是做好班主任工作的无形资本。所以这个特殊的时代就对我们教师提出了特殊的要求。
比如，有些学生已经把一些不好的东西，形成了习惯，你要他马上就改过来，谈何容易。有时你讲了无数遍，学生仍然没有改正，我们无助，我们的教育呈现无能状态，听了韩玲老师的讲座，我又转念想过来，这些都是正常的，我们应该把学生看作是一个发展中的人，在尊重他们的基础上，我们可以不欣赏问题学生，但是必须接纳他们的这些暂时错误。想一想，如果他们不犯错误，还用我们这些老师干什么？他们是人，因此他们会犯各种各样的错，但作为老师，我们不能放任自流，而应更多的研究这些错误的前因后果，思考解决问题的策略，帮助学生学会从错误和挫折中认识自己，学会从错误走向正确。这就要求我们老师该有多种评价标准，
“谁爱孩子，孩子就会爱他，只有用爱才能教育孩子。”班主任要花更多的时间去照顾学生的生活，与学生进行必要的心理交流，让学生感到老师无私的爱和深切的关怀，感到班主任是最信任的人，是有话最可诉的人。这样，班主任和学生的思想沟通了，那么教育学生改掉坏习惯、坏行为也就容易多了。只要每个班主任能够以爱心、细心、耐心去对待工作，面对学生，就没有过不去的关，没有解决不了的问题。
韩玲老师的讲座给我的感触太多，我无法一一述说。作为新时期的班主任，我们必须要耐得住寂寞，能够沉下心来，去读一些书，一些有用的书，给自己充充电。博览群书，取之所长，为我所用。把这些用到教育教学工作当中去，我们的教育工作就会如虎添翼，更上一层楼。



