听钟老师报告有感（刘良美）
发布人:刘良美  时间：2009/10/30
尊重的艺术
——听钟老师报告有感
苏州之行，钟志农老师生动形象而又深入浅出地阐述了真正的教育应该以心为本的教育理念。在他的报告中重点提到了“尊重的需要”。
钟老师结合自己在十年浩劫中不被尊重的坎坷经历，谈到了班主任对学生尊重的问题。他强调几乎所有的青少年都有想得到他人注意的欲望。许多青少年认为唯有得到他人注意才有归属感，即使得到的注意是负向的也比被忽视要好。他常常深入学生当中，和学生谈心。一个星期中，每天利用课间时间深入一个组，和学生交流，让每个学生感觉到自己在老师心目中都有位置，从而感受到一种被尊重。这样的方法是实在是太实用了，我们有很多时候常常顾此失彼，这样一来就不至于忽视了那些表现不太突出的学生了。
尊重是教育理念，更是教育行为。教师必须检点与学生相处中的一言一行，不可恣意妄为。如果一个学生满足自身基本需要的愿望被漠视、被压抑，或者满足自身基本需要的机会被剥夺，或者满足自身基本需要的行动不断遭到挫折失败，那么这个学生的行为便可能出现异常，甚至会产生极端化的破坏性或反社会的行为，走上犯罪的道路。班主任老师要学会经常反思自己的言行，做到呵护每一个学生的心灵，不至于让一些弱势群体因没有被尊重而误入歧途。
一个优秀的班主任，一个优秀的人民教师，一定是一个优秀的“学校心理学家”，他生活在学生的内心世界中，并且与学生的心理发展历程一路同行！让我们深入理解并学习钟志农老师的尊重的艺术！


