听韩玲老师班主任工作培训报告有感  蒋云英
发布人:蒋云英  时间：2009/10/30
10月24和25日这两天，我有幸参加了做成功幸福的班主任研修班学习。这次培训内容丰富，既有班主任专业知识辅导方面的，也有对班级的管理方面的，还有班级活动开展方面的，我觉得听了之后，对于原先工作中存在的不少疑惑之处是茅塞顿开。尤其是韩玲老师所做的报告。在近六个小时（上午《我的班级管理之道》，下午《关注问题学生背后的问题》）的讲座时间里，韩老师没有一丝疲惫，没有一点心不在焉,报告会结合了韩老师从教生涯的亲身经历和感受，形象生动，深入浅出，发人深省。听了韩老师的报告，我觉得最大的收获就是教育学生不用严厉的呵斥，要用自己的智慧去感染学生，每位学生都是鲜活的个体，他们有丰富的想象，活跃的思维，有独立的人格，都有一颗接受新鲜事物的好奇心。作为老师，首先要摆正我们的 位置，不要以为学生比老师低一等。其实我们只是在知识面上，人生阅历上比他们早一些接触，早一些跨入社会。所以当我们面对学生时，不要急躁，看到学生做错事时不要暴躁，不是这样说吗？“今天的学生就是昨天的我”，我们也是从这个年龄走过来的，回想过去我们一样的顽皮，所以不要以成人眼光看他们，换位思考，在以成人的眼光帮助他们分析错误，亲切的言语，耐心的引导，慢慢的学生怎么会不明白自己的错误呢？当我们走进课堂前，不要想到是去与学生发生争执的，或只是为了完成任务而去，想想我们是教学新知，又是一次让我们和他们交朋友的机会，教育的成功是双向的，当学生获得知识的时候，他们高兴了，我们做老师的也同样幸福呀，不要总想着自己怎么讲怎么说学生还是听不进去，把怨气洒在学生那，我们又何曾几时考虑过自己的 教法呢？我们的教法难道就是正确的吗？一堂课上一直是一个语调，发现学生问题就训斥，这难道是正确的吗？自己先思索若自己在这样的课堂会是怎样的表现呢？或许比学生的表现还差。这样想，我想就不怕走进教室，更不怕与学生交流，不会在学生出现问题时大脾气了。他愉快了你幸福了，这不是双向成功吗？在教育学生时，我们老师对孩子批评应该转化个角度，怀着一颗宽厚、博爱之心，用春风化雨般的绿色语言，来滋润学生的心田。俗话说：“一句赞扬，胜过十句责骂”，对那些平时被轻视、受冷落，数落之声不绝于耳的学困生，一声赞扬将点亮他们泯灭的心灯。这将满足他们受尊重的心理需求，让他们也能享受成功的快乐，找回自信和自尊，激起他们克服困难的信心和勇气，力争上游。我们班的后进生陈彦霖，课堂纪律淡薄，自习吵闹，学习更是一塌糊涂，但他爱好体育，非常爱打篮球。我就抓住他的这一特长，不失时机的给予表扬，在学校组织的秋季运动会上，我让他担任队长，结果他带领我班选手过五关斩六将，为班级争光，利用这个契机，我在班里当众表扬了他，我发现，这个平时桀骜不驯的学生竟然羞涩的低下了头。课后我主动找他谈心，他说我是第一个表扬他的老师，表示以后一定要好好表现，做一个遵守校纪校规的乖学生。在以后的日子里，我发现他能认真听讲，按时完成作业，遵守纪律，劳动积极。我相信只要我们老师适当引导，我相信他会进步得更大。真是“听君一席话，胜读十年书。”韩老师的讲座更让我感受到了为人师的重要，真正领悟到了为人师应该具备的心怀和情操。
10月24和25日这两天，我有幸参加了做成功幸福的班主任研修班学习。这次培训内容丰富，既有班主任专业知识辅导方面的，也有对班级的管理方面的，还有班级活动开展方面的，我觉得听了之后，对于原先工作中存在的不少疑惑之处是茅塞顿开。尤其是韩玲老师所做的报告。在近六个小时（上午《我的班级管理之道》，下午《关注问题学生背后的问题》）的讲座时间里，韩老师没有一丝疲惫，没有一点心不在焉,报告会结合了韩老师从教生涯的亲身经历和感受，形象生动，深入浅出，发人深省。
听了韩老师的报告，我觉得最大的收获就是教育学生不用严厉的呵斥，要用自己的智慧去感染学生，每位学生都是鲜活的个体，他们有丰富的想象，活跃的思维，有独立的人格，都有一颗接受新鲜事物的好奇心。作为老师，首先要摆正我们的 位置，不要以为学生比老师低一等。其实我们只是在知识面上，人生阅历上比他们早一些接触，早一些跨入社会。所以当我们面对学生时，不要急躁，看到学生做错事时不要暴躁，不是这样说吗？“今天的学生就是昨天的我”，我们也是从这个年龄走过来的，回想过去我们一样的顽皮，所以不要以成人眼光看他们，换位思考，在以成人的眼光帮助他们分析错误，亲切的言语，耐心的引导，慢慢的学生怎么会不明白自己的错误呢？当我们走进课堂前，不要想到是去与学生发生争执的，或只是为了完成任务而去，想想我们是教学新知，又是一次让我们和他们交朋友的机会，教育的成功是双向的，当学生获得知识的时候，他们高兴了，我们做老师的也同样幸福呀，不要总想着自己怎么讲怎么说学生还是听不进去，把怨气洒在学生那，我们又何曾几时考虑过自己的 教法呢？我们的教法难道就是正确的吗？一堂课上一直是一个语调，发现学生问题就训斥，这难道是正确的吗？自己先思索若自己在这样的课堂会是怎样的表现呢？或许比学生的表现还差。这样想，我想就不怕走进教室，更不怕与学生交流，不会在学生出现问题时大脾气了。他愉快了你幸福了，这不是双向成功吗？在教育学生时，我们老师对孩子批评应该转化个角度，怀着一颗宽厚、博爱之心，用春风化雨般的绿色语言，来滋润学生的心田。俗话说：“一句赞扬，胜过十句责骂”，对那些平时被轻视、受冷落，数落之声不绝于耳的学困生，一声赞扬将点亮他们泯灭的心灯。这将满足他们受尊重的心理需求，让他们也能享受成功的快乐，找回自信和自尊，激起他们克服困难的信心和勇气，力争上游。我们班的后进生陈彦霖，课堂纪律淡薄，自习吵闹，学习更是一塌糊涂，但他爱好体育，非常爱打篮球。我就抓住他的这一特长，不失时机的给予表扬，在学校组织的秋季运动会上，我让他担任队长，结果他带领我班选手过五关斩六将，为班级争光，利用这个契机，我在班里当众表扬了他，我发现，这个平时桀骜不驯的学生竟然羞涩的低下了头。课后我主动找他谈心，他说我是第一个表扬他的老师，表示以后一定要好好表现，做一个遵守校纪校规的乖学生。在以后的日子里，我发现他能认真听讲，按时完成作业，遵守纪律，劳动积极。我相信只要我们老师适当引导，我相信他会进步得更大。
真是“听君一席话，胜读十年书。”韩老师的讲座更让我感受到了为人师的重要，真正领悟到了为人师应该具备的心怀和情操。


