提高班主任专业素养研修班学习感悟--听杨敏毅老师报告有感（二）陈美仙
发布人:陈美仙  时间：2009/10/30
杨敏毅老师在她的讲座结束前做了一个互动游戏，将下面的六种酒进行排序，即：中国茅台酒，张裕红葡萄酒，家乡自酿酒，拿破仑XO酒，绍兴加饭酒，青岛啤酒，同时提供这六种酒，如果你想喝它们，您会按什么顺序去喝？现场的男女老师给出了不同的答案，并说出自己的理由，有的老师根据自己的经济承受能力排序，有的根据自己喜欢的口味排序，有的根据酒的度数排序等等。
她在大家说完之后向我们说明，我们的学生就像这几种不同的酒，我们老师可以按不同的标准去衡量学生，给他们排序，他们中就会出现许多第一，就会给许多学生自信，她还用她的儿子的例子证明这一做法的好处，开始她的儿子在学校并不优秀，偶尔一次体检老师告诉他“你的牙齿是全校第一”，他因此高兴了好几天，从此以后杨老师处处鼓励他，结果他考取了复旦大学。
在我们的实际教学过程中，有的老师往往以学习成绩这唯一的标准衡量学生，处处以较高的标准去要求学生，有的学生天生就不是学习的料，因为他们不交作业，或者作业错误多而大发脾气，导致自己心里不开心，妨碍自己心里和谐发展，同时使这些学生慢慢地成了班级中的“困难户”。我们可以在学习方面适当地放弃他们，我们不妨按田恒平教授的方法去做，敢于向这些学生投协，“损之又损”，减少他们的作业量，降低作业的难度。另外在其他方面给他们善于表现的机会，如卫生保洁，帮老师收发作业，体育运动会上，帮助其他同学等。我们学校每年评选各种之星，像保洁能手，文明礼仪之星等，都给那些学习成绩并不优秀的学生以自信，让我们做到坚持与放弃的和谐。


