做一个心理和谐发展的一中人--听杨敏毅老师报告有感（一）陈美仙
发布人:陈美仙  时间：2009/10/30
19、20日去扬州参加班主任研修班学习，虽然牺牲了两天的休息时间，但收获很多。其中杨敏毅老师的报告“教师心理和谐发展”给我的印象最深。她指出要实现教师自身的心理和谐，必须做到六种和谐，即：情感与理智的和谐，追求完美与接纳不足的和谐，坚持与放弃的和谐，宣泄与控制的和谐，物质与精神的和谐，工作与休闲的和谐。让我印象最深的是——工作与休闲的和谐。她提出了“内外衣理论”，该理论告诉我们：作为教师既要穿一件漂亮的外衣——努力地工作，又要穿一件舒适的内衣——休闲地生活。
在平时的工作中，我们市一中的全体员工都穿了一件漂亮的外衣，但多数老师却忽略了穿舒适的内衣，工作之余去放松自己，以自己喜欢的方式去休闲。迎国庆大合唱比赛，为我们提供了穿内衣的极好机会，虽然这些老师牺牲了许多休息的时间，但他们的心情是愉悦的，特别是两次获一等奖后，从他们充满微笑的脸上，使我感受到他们工作与休闲的和谐，这样他们的工作会干得更出色。如果有机会，希望学校工会也能像杨老师所在的学校一样，每年组织一定数量的活动小组，不妨让老师们也上体育课，确保老师有活动的机会，让老师们工作之余去锻炼，去休闲。
最后她还指出老师除了要穿内外衣外，还必须有一件得体的外套，对于什么是得体的外套，她没有给出明确的答案，我的理解是，温馨的家庭氛围与和谐的工作氛围才是这得体的外套，愿我们的老师都能穿上这三件衣服，做一个心理和谐发展的一中人。

