苏州学习有感(杨卫国)
发布人:杨卫国  时间：2009/10/30
苏州学习有感
金秋十月，我来到了苏州，学习《做幸福的班主任》，很有收获。
第一天，是韩老师讲座，她比我还晚一年毕业，却已经成为专家了，我很是惭愧，与她相比，我不懂的东西太多了。
二十年前，我怀着对教师的那份崇敬，我选择了“师范”专业。二十年后，依然是因为那份执着，我仍在从事着教师的职业。现在，当我每一次走上讲台时，我的心都会经受一次新的洗礼，我已经深深的感受到了学生与我之间不可言语的情感。我想做一个幸福、快乐的班主任。真的！教育不是牺牲，而是享受；不是重复，而是创造；不是谋生的手段，而是生活本身。
班主任的快乐在哪里？就在所谓单调重复的生活中，就在所谓平淡无奇的日子里。假如我们能用积极乐观的态度看学校，看学生，看生活，看世界，那么，我们就会对周围的世界常常保持新鲜感，我们就会使单调重复的工作和生活变得丰富多彩，我们就会把平常无奇的日子过得有滋有味道，那么，对我们来说，每一次日出都会像第一次看见那样美妙，每一朵花儿都会像玫瑰花那样温馨，每一节课都会像毕业实习课那样新鲜，每一个学生都会像小天使那样可爱。
班主任的幸福和快乐是一种通融、豁达，是智慧之上的智慧。教育生命便是满足和宽容、感恩与和谐。相对安静、安心才能打开心障，寻找和发现教育的幸福。幸福既在心灵深处，也在我们眼前手边，所以我们要满足于学生的点滴进步，感激生活中的每一点理解、宽容、信任，甚至是压力、埋怨和怨愤。我期待着我能成为韩专家那样的人！

