听韩玲老师班主任工作培训报告有感(马玉刚)
发布人:马玉刚  时间：2009/10/30
听韩玲老师报告有感(马玉刚)2009年10月24和25日这两天，我有幸参加了学校组织的在苏州的班主任工作研讨会。这次培训内容丰富，既有班主任专业知识辅导方面的，也有对班级的管理方面的，还有班级活动开展方面的，是一次很好的学习机会，也让对于原先工作中存在的不少疑惑之处是茅塞顿开，受益匪浅。其中,我感受最深的就是来自北京高中教学研究所的韩玲老师的讲座，真是精彩多多，会场里笑声不断，听报告更像是听韩老师的单口相声。报告会结合了韩老师从教生涯的亲身经历和感受，形象生动，深入浅出，发人深省。韩老师的报告中提出了“让我们的学生过一种幸福完整的教育生活”的德育模式的核心理念。教育我们教师要以一个服务者的心态来从事教育教学工作，由管理型向服务型转变。只要我们以服务者的心态来教育每一个学生，任何一个学生都能成才。每一个学生都有闪光点，关键是看老师怎样去发现，认真挖掘，精心培养，使闪光点发扬光大。每一个学生都有不足，关键是看老师是否能挖掘他们身上蕴藏的发展潜力，因势利导，变消极因素为积极因素。学生犯了错误，老师首先承担责任；老师获得了荣誉，首先向学生祝贺……在教育学生时，我们老师对孩子批评应该转化个角度，怀着一颗宽厚、博爱之心，用春风化雨般的绿色语言，来滋润学生的心田。只要全身心地热爱每一个学生，对所有的学生不偏爱、不歧视、不讽刺、不体罚，对每一个学生都全面地了解学习、生活、思想、健康等情况，这样才能从实际出发，有的放矢地进行教育。俄罗斯著名的教育家乌申斯基说过：“如果教育家要从多方面来培养人，那么他首先应该在多方面来了解学生。”我们不应是高高在上的指挥者、命令者，而应是笑言而掬地走入学生之间去交流、去沟通、去了解，这样才能拉近师生心灵之间的距离，才能使教师的形象更加让人觉得亲切。也只有热爱学生才能去尊重学生，信任学生，才能保证学生的人格健全，个性得到充分发展，使学生在你的教育之下各方面达到最优化。只有我们热爱了学生，我们才会充当各种角色，知识的传授者，技能的训练员，心理的辅导师，疑难的解答者，父母的代言人……只有对学生真爱，才能让我们领悟“没有不合格的学生，只有不合格的教师”，“没有教不会的学生，只有不会教的老师”。那学生就不会成为差生。听了韩老师的报告，我觉得最大的收获就是教育学生不用严厉的呵斥，要用自己的智慧去感染学生，学生们都是一个个有思想的个体，就像韩老师所说的用精彩的故事去感染他们，他们都可以用自己的智慧去解析，相比较老师的呵斥来说让他们通过精彩的故事而意识到的会更为奏效，体会更加深刻，意义更为深远，我想，我们会借用韩老师的方法学习、模仿！真是“听君一席话，胜读十年书。”韩老师的讲座更让我感受到了为人师的重要，真正领悟到了为人师应该具备的心怀和情操。
听韩玲老师报告有感(马玉刚)
2009年10月24和25日这两天，我有幸参加了学校组织的在苏州的班主任工作研讨会。这次培训内容丰富，既有班主任专业知识辅导方面的，也有对班级的管理方面的，还有班级活动开展方面的，是一次很好的学习机会，也让对于原先工作中存在的不少疑惑之处是茅塞顿开，受益匪浅。其中,我感受最深的就是来自北京高中教学研究所的韩玲老师的讲座，真是精彩多多，会场里笑声不断，听报告更像是听韩老师的单口相声。报告会结合了韩老师从教生涯的亲身经历和感受，形象生动，深入浅出，发人深省。韩老师的报告中提出了“让我们的学生过一种幸福完整的教育生活”的德育模式的核心理念。教育我们教师要以一个服务者的心态来从事教育教学工作，由管理型向服务型转变。只要我们以服务者的心态来教育每一个学生，任何一个学生都能成才。每一个学生都有闪光点，关键是看老师怎样去发现，认真挖掘，精心培养，使闪光点发扬光大。每一个学生都有不足，关键是看老师是否能挖掘他们身上蕴藏的发展潜力，因势利导，变消极因素为积极因素。学生犯了错误，老师首先承担责任；老师获得了荣誉，首先向学生祝贺……在教育学生时，我们老师对孩子批评应该转化个角度，怀着一颗宽厚、博爱之心，用春风化雨般的绿色语言，来滋润学生的心田。只要全身心地热爱每一个学生，对所有的学生不偏爱、不歧视、不讽刺、不体罚，对每一个学生都全面地了解学习、生活、思想、健康等情况，这样才能从实际出发，有的放矢地进行教育。俄罗斯著名的教育家乌申斯基说过：“如果教育家要从多方面来培养人，那么他首先应该在多方面来了解学生。”我们不应是高高在上的指挥者、命令者，而应是笑言而掬地走入学生之间去交流、去沟通、去了解，这样才能拉近师生心灵之间的距离，才能使教师的形象更加让人觉得亲切。也只有热爱学生才能去尊重学生，信任学生，才能保证学生的人格健全，个性得到充分发展，使学生在你的教育之下各方面达到最优化。只有我们热爱了学生，我们才会充当各种角色，知识的传授者，技能的训练员，心理的辅导师，疑难的解答者，父母的代言人……只有对学生真爱，才能让我们领悟“没有不合格的学生，只有不合格的教师”，“没有教不会的学生，只有不会教的老师”。那学生就不会成为差生。
听了韩老师的报告，我觉得最大的收获就是教育学生不用严厉的呵斥，要用自己的智慧去感染学生，学生们都是一个个有思想的个体，就像韩老师所说的用精彩的故事去感染他们，他们都可以用自己的智慧去解析，相比较老师的呵斥来说让他们通过精彩的故事而意识到的会更为奏效，体会更加深刻，意义更为深远，我想，我们会借用韩老师的方法学习、模仿！真是“听君一席话，胜读十年书。”韩老师的讲座更让我感受到了为人师的重要，真正领悟到了为人师应该具备的心怀和情操。


