跟学生做知心朋友（袁明海）
发布人:袁明海  时间：2009/10/30
跟学生做知心朋友（袁明海）------听桂贤娣老师报告有感我于2009年9月19日在扬州市石塔宾馆听了全国模范教师、全国中小学优秀班主任、湖北省特级教师、武汉市十大杰出劳模桂贤娣老师的报告。桂老师结合自己20多年的工作经历娓娓叙述，从刚刚走上工作岗位，到现在成为省特级教师，不图名利，对家长热情、尊重，对孩子用心、用情，列举工作中一些感人的事例使在座的每位教师深受感动，为之震撼！桂老师有着一颗平和的心态和对事业的忠诚，她的工作体会是“我工作，我快乐；我生活，我阳光！”特别是她创造出以注重学生心理健康为主的人文主义“情感育人”班主任工作特色，总结出尊重学生个体差异的“因生给爱十法”。我对此体会颇深，我想要做好班主任工作就要跟学生做知心朋友。当班主任难，做初一普通班的班主任更难。因为班上学生基本上都是差生。当第一天与学生接触时，面对这四十八张可爱的笑脸时，我的心里立刻忐忑不安起来，生怕会误人子弟。可再看看一双双饱含深情的大眼睛，我就下定决心一定要把这个班带好。一开学，我就与学生打成一片，我发现他们朴实，纯洁，同时也感到他们愿意和我这个老师谈心，说话，我也愿意倾听他们的心里话，做他们的知心人。于是开始了我们朋友式的相处。在政治课上有几个男同学特别爱回答问题，引起了我的注意，其中一个叫洪志飞的孩子更令我格外关注，他上课回答问题，但纪律却很松散，坐在凳子上想说就说，不时还与周围同学发生争执，严重影响了课堂秩序。下课我找他谈话，抓住他积极发言的闪光点，告诉他动脑想问题是对的，但要举手，不能想说就说，必须经过老师同意才能说，如果大家都这样，你一言我一语，那老师谁的也听不清。你很聪明，有些问题一听就明白，会了固然好，可不能打扰别的同学听课，可以再往深处想想或看看自己还有无不懂的问题。他点了点头，答应以后上课按要求做，保证不再违反纪律。没过两天他开始反复了，门门课频频出现问题，我想这是正常现象，形成的习惯不是一朝一夕就能改的。放学后我又一次与他谈心，但几天以后又复发。我接受王老师的建议将他调到了第三桌。私下里我从侧面了解到他想做班委。于是我抓住这一契机与他来了一个君子口头协定，“只要你纪律上不出问题，老师就给你做小组长。”当时他可高兴了，还不停地问“老师是真的吗？什么时候呀？”“只要你在纪律上得到同学们的认可就可以！”由于抓住了他的心理，展开朋友式的谈心，帮其找到了努力的方向，使他在纪律上有了明显进步。从洪志飞身上我看到教育学生要因人而异，说话要有的放矢，经常鼓励他，树立他的自尊心，亲切交谈，让他把老师当朋友，倾诉心里话，恰恰可以使学生朝着既定的目标努力前进。象桂老师那样呵护学生的自尊心；对学生一视同仁。爱在分寸，爱在细节，爱在得体，爱在信任，爱在耐心；鼓励学生“写真话，做真人。我想在今后的班主任工作中，要更多地注入爱心和责任感，从容一点、平和一点、耐心一点，做好班级工作，努力培养学生良好的道德品质和行为习惯。
跟学生做知心朋友（袁明海）
------听桂贤娣老师报告有感
我于2009年9月19日在扬州市石塔宾馆听了全国模范教师、全国中小学优秀班主任、湖北省特级教师、武汉市十大杰出劳模桂贤娣老师的报告。桂老师结合自己20多年的工作经历娓娓叙述，从刚刚走上工作岗位，到现在成为省特级教师，不图名利，对家长热情、尊重，对孩子用心、用情，列举工作中一些感人的事例使在座的每位教师深受感动，为之震撼！桂老师有着一颗平和的心态和对事业的忠诚，她的工作体会是“我工作，我快乐；我生活，我阳光！”特别是她创造出以注重学生心理健康为主的人文主义“情感育人”班主任工作特色，总结出尊重学生个体差异的“因生给爱十法”。我对此体会颇深，我想要做好班主任工
作就要跟学生做知心朋友。
当班主任难，做初一普通班的班主任更难。因为班上学生基本上都是差生。当第一天与学生接触时，面对这四十八张可爱的笑脸时，我的心里立刻忐忑不安起来，生怕会误人子弟。可再看看一双双饱含深情的大眼睛，我就下定决心一定要把这个班带好。
一开学，我就与学生打成一片，我发现他们朴实，纯洁，同时也感到他们愿意和我这个老师谈心，说话，我也愿意倾听他们的心里话，做他们的知心人。于是开始了我们朋友式的相处。在政治课上有几个男同学特别爱回答问题，引起了我的注意，其中一个叫洪志飞的孩子更令我格外关注，他上课回答问题，但纪律却很松散，坐在凳子上想说就说，不时还与周围同学发生争执，严重影响了课堂秩序。下课我找他谈话，抓住他积极发言的闪光点，告诉他动脑想问题是对的，但要举手，不能想说就说，必须经过老师同意才能说，如果大家都这样，你一言我一语，那老师谁的也听不清。你很聪明，有些问题一听就明白，会了固然好，可不能打扰别的同学听课，可以再往深处想想或看看自己还有无不懂的问题。他点了点头，答应以后上课按要求做，保证不再违反纪律。没过两天他开始反复了，门门课频频出现问题，我想这是正常现象，形成的习惯不是一朝一夕就能改的。放学后我又一次与他谈心，但几天以后又复发。我接受王老师的建议将他调到了第三桌。私下里我从侧面了解到他想做班委。于是我抓住这一契机与他来了一个君子口头协定，“只要你纪律上不出问题，老师就给你做小组长。”当时他可高兴了，还不停地问“老师是真的吗？什么时候呀？”“只要你在纪律上得到同学们的认可就可以！”由于抓住了他的心理，展开朋友式的谈心，帮其找到了努力的方向，使他在纪律上有了明显进步。
从洪志飞身上我看到教育学生要因人而异，说话要有的放矢，经常鼓励他，树立他的自尊心，亲切交谈，让他把老师当朋友，倾诉心里话，恰恰可以使学生朝着既定的目标努力前进。象桂老师那样呵护学生的自尊心；对学生一视同仁。爱在分寸，爱在细节，爱在得体，爱在信任，爱在耐心；鼓励学生“写真话，做真人。我想在今后的班主任工作中，要更多地注入爱心和责任感，从容一点、平和一点、耐心一点，做好班级工作，努力培养学生良好的道德品质和行为习惯。

