听钟老师报告有感  （盛未）
发布人:盛未  时间：2009/10/30
25日上午我们很荣幸听了教育专家钟志农老师的“真正的教育应该以心为本”的讲座，可以说受益匪浅，体会颇多。同时也很感谢学校给我们这样的一次学习的机会。同样作为刚刚荣升班主任的我，感觉自己今后的工作有很多要做，有很多问题值得仔细去思索。就象钟老师所说班级就是一个小社会，分不同的阶层，作为班主任要了解你的每个学生所处的阶层；还要每天与学生进行接触、交流，融入到学生中；对学生可以进行鼓励教育，及时发现他的闪光点；对于学生犯的错误或出现的问题一定要调查清楚，弄明白问题产生的原因，千万不要粗暴解决；尊重是教育理念，更是教育行为。而从事班主任工作最重要的不是技巧和方法，而是理念（怎么样看待学生等）。
通过今天钟志农老师的讲座，对我来说达到了提升理论层次、强化使命意识、交流管理方法、开阔教育视野的预期目标。在我的从业历程中，这也许只是一条不长的线段，但是，如果我追求生命的高质量，如果我追求生命的有滋有味，如果我渴望把班主任工作和教学工作做得更加有效和漂亮，这显然是一个崭新的开始。让我们坚信班主任工作虽然辛苦，但充满挑战，让我们任重道远，求索而前吧。用培训中的一句话来勉励自己，那就是“多一点投入、多一点学习、多一点反思、多一点执着”！

