听桂贤娣老师报告有感 （朱大梅）
发布人:朱大梅  时间：2009/10/30
听桂贤娣老师报告有感
9月19、20号，我去扬州参加了"2009年提高班主任工作专业素质研修班"培训，两天的培训虽苦,但觉得很值,收获很大。
第一天,我们听了特级教师、全国优秀班主任桂贤娣老师的讲座。桂老师的发言令全场一会鸦雀无声，一会掌声雷动……她那飞扬的神采，她“我工作，我快乐；我生活，我阳光”的生活态度，她独特的个人魅力都给我留下了深刻印象，她的教育教学艺术不是笨拙的我能用一句话概括出来的。在这里我只是谈我感受最深的几点。
一、怎样对待学生。桂老师说：什么是孩子？在我的个人词典里，对孩子是这样定义的：孩子是人，是不成熟的人，是在不段的改正错误的过程中成长的人。因此，他们今天就会犯这样的错，明天就会捣那样的蛋，后天可能会告你一想不到的恶作剧，这都是正常的。如果老师理解了这点，那么无论学生的好与坏，无论他们的优与劣，无论他们的调皮与乖巧，无论他们无知与懂事……教师都应包容、接受。这就是桂老师对孩子的认识。而平日我们大多数教师对待学生，对于那些乖巧听话成绩优秀的孩子肯定偏爱多谢，对那些顽劣的孩子常常有讨厌的情绪，听了桂老师的这番话，对孩子这个词我有了新的认识，我想在以后与学生的相处中我会更多一份宽容，我会提醒自己：他只是个孩子！
二、因材施教——因生给爱
她的“因生给爱十法”很有价值。“因生给爱十法”即 1、体弱生爱在关心；2、病残生爱在得体；3、过失生爱在信任；4、屡错生爱在耐心；5、向师生爱在珍惜；6、背师生爱在主动；7、个性生爱在尊重；8、普通生爱在鼓励；9、进步生爱在赏识；10、后进生爱在鞭策。
怎样和家长沟通
1.家访报喜。即“生进步，师家访，再进步，再加访“这样就避免了学生怕家访的现象。
2.开家长会不发冷冰冰的《告家长书》，而是发由班主任署名的邀请函。
她的邀请函是这样写的：
诚       邀
尊敬的杨玉琦父母，你们好！
我是你们孩子的班主任桂贤娣。能与你们一家成为朋友，这是我的荣幸，更是我们之间的友好缘分。我诚恳地邀请你们在下周五下午2：30，参加我所在的钟家村小学六（2）班首次家长会，衷心地盼望你们届时成为我们班上的坐上宾！如果你们实在抽不出时间，我将以书信的方式告之本次家长会的主要内容。（我们班教室新学期安排在教学大楼五楼东边第一间）
握手
桂贤娣携钟小六（2）班八位主课老师恭候x年x月x日
杨玉琦的妈妈说：“接到桂老师这么盛情，这么温馨的邀请函，我们就是再忙也要去。”所以，她班的家长会，一个孩子，两个家长参加的现象是常见的。这该是一个班主任眼里多么欣喜，多么自豪的景观啊。3.仔细观察，了解家长之所需。开学之初，一年级的小同学吃早餐，家长送来孩子后趴在窗户外面不肯离去。第二天，她也像家长一样趴在窗台上听听家长说什么，原来家长是担心孩子没吃饱。于是，第二天，她就做了许多小红花奖励给吃完饭的孩子，家长看在眼里，记在心里。几天后，家长自动不趴窗户了。她这样了解家长之所需，既有服务意识，更有服务的方法，家长怎么可能对她的工作不满意呢？桂老师之所以成为名师，之所以能受到这么多学生和家长的尊重，我想就是与她平时所做的这些平凡的点点滴滴的小事分不开的，她不但赢得了家长的尊重也赢得了同行们的尊重。作为一个老师，她是成功的；作为一个人，她更是成功的。在以后的工作和生活中，我们要记住桂老师的这句话——“我工作，我快乐；我生活，我阳光”。

