“2009提高班主任工作专业素养研修班”学习体会(石文娟）
发布人:石文娟  时间：2009/10/30
“2009提高班主任工作专业素养研修班”学习体会
坚定的信念，人格的魅力是通往幸福的阶梯
石文娟
在九月十八日，接到了周六周日去扬州参加“班主任研习班”的通知。由于重来没有参加过这样的活动，说老实话，去之前我心里是老大不愿意的。可是，当我听完这两天的课程，我觉得确是不虚此行，无论是在做人，还是在做事上都让我心生感悟。
第一个给我们上课的是全国模范教师、全国优秀班主任、武汉市功勋班主任、武汉市中小学班主任导师,汉阳区钟家村小学桂贤娣老师，桂老师结合自己20多年的工作经历娓娓叙述，从刚刚走上工作岗位，到现在成为省特级教师，不图名，不图利，对家长热情、尊重，对孩子用心、用情，列举工作中一些感人的事例使我们每深受感动，为之震撼！桂老师有着一颗平和的心态和对事业的忠诚，她说“读懂孩子，你会享受到教育的快乐；用心用智，你会享受到工作的快乐；做好本职，你会享受到生活的快乐。”她总结出“因生给爱十法”和“学生进步，老师家访；学生再进步，老师再家访”的方法；她的工作体会是“我工作，我快乐；我生活，我阳光！”。她最让我震撼的一句话是“老师能做到这样真是一种幸福”。
第二个给我们上课的是上海七宝中学心理专家杨敏毅老师。她让我明白了教师自身的心理和谐的重要性。
第三个给我们上课的是中国唯一有关班主任教学与研究的刊物《班主任之友》杂志主编、教授、武汉大学博士、中国著名班主任工作研究专家、教育部班主任田恒平老师。他让我学到了做人做事的道理。从这三个老师身上我看到了很多我没有的东西，他们的成长的过程和奋斗的经历以及最后成功的经验让我明白成功并不会来的那么轻松，它必须要有坚定的信念，持之以恒的毅力，无以伦比的耐心和对学生真心实意的爱。这几句话说起来容易可要想做好它可并不是一件容易事啊。我想，我可能并不具有三位老师那样的人格魅力，所以，如果生搬硬套很容易变成东施效颦，因此，我想应该把桂贤娣老师说的“做好每天身边的每一件事”作为自己的一个起点，确立自己的方向和目标，从小做起，做一个合格的老师。那就是我最大的幸福。
在学习后的这几个星期里，我常常回想起这次学习的情况，希望能将学习的一些思想灵活运用起来。于是我在工作中循循善诱、启发引导，不高高地凌驾于学生之上，放下“架子”，摆正师生的位置，从心底产生与学生交友的愿望，正所谓“良师诤友”，而不带有丝毫勉强的色彩。学生觉得自己获得了尊重，因而也尊重，理解我的用心，向我敞开心扉。对学生学习方面所出现的问题，及时指出，耐心地帮助他们，尽量避免在公开场合使用严厉的口吻，不伤害学生的自尊心。下课后常和学生谈心。课余和学生平等、自由地对话，增进了解、加深友谊（当然，这里的“自由”不是丝毫没有限制的）。尽最大努力帮助学生解决实际困难。不止一次地自掏腰包为学生买吃的和各种用具。集体活动、公益劳动，我都身体力行。天冷了，提醒学生多穿衣服；头发长了，提醒学生去剃一剃；提醒学生晚上要早点睡，早晨要吃好，中午争取休息一会；放假了，不要玩水，水火无情……凡此种种，不一而足。因为如此，学生们都觉得老师可亲、可信；也正因为如此，学生们都向我敞开情感的大门，师生关系得到了积极健康地发展。我也觉得我向目标又跨近了一步。

