“班主任专业素养研修班”学习体会(何军)
发布人:何军  时间：2009/10/30
用心做班主任
——“班主任专业素养研修班”学习有感

不是“烟花三月”而是在“桂香八月”，来到扬州，参加了由北京师范大学举办的提高班主任专业素质研修班。9月19日聆听了“全国十佳优秀班主任”桂贤娣老师主讲的《用情用智享受教育》专题报告，桂老师的激情演讲，如丹“桂”之香溢满全场，沁人心脾。那是一场“情智”的盛宴，也是一次精神的洗礼，更是一种艺术的享受。细细品味，用心一也，只有用心才能做好班主任。
用心之一——真
“千教万教教人学真，千学万学学做真人。”一个“真”字道出了教育教学的真谛，正如她自己所说：“对学生我从不撒谎，我要把真带给我的每一个学生！”桂老师是这样说的也是这样做的。真实的自我，用真情给了学生一片真心。
在平时的教育教学中，我们也应该向她那样，以真换真，以自己的真自然就能换来孩子们的真。和孩子们融洽相处，我们对孩子们付出的至真至善至美，孩子们自然会付出真诚与善良。真诚为人，真心付出，用心治教，真心实意。
用心之二——智
教育无小事，处处皆教育，时时得用智。有人会说教师工作很辛苦。她回答：“这不假。但我们要善于在工作中发现快乐，创造快乐。如备课当中有乐趣，批改作业当中有乐趣，在与学生相处当中更有乐趣。应该说，教育教学工作中有很多乐趣。”
老师的咽喉炎、打架的故事、藏书的故事、温暖的“小红帽” 故事等，都充分说明了这一点，教育需要智慧，有智慧的教育才是最好的教育。
这启示我们，今后的教育与管理中凡事多思考，尽最大可能找出更好的方法，切合学生实际的方法。用心用智，智慧的光辉是心灵的闪烁，那才是最美的。我自己的智慧去启迪学生的智慧。
用心之三——爱
她创造出以注重学生心理健康为主的人文主义“情感育人”班主任工作特色，总结出尊重学生个体差异的“因生给爱十法”。
桂老师的“因生给爱十法” 爱的全面，爱的彻底，这样的爱倾注了桂老师的毕生的心血。桂老师的爱是不假思索的，是情不自禁的，是一腔真情的流露。“我工作，我快乐，我生活，我阳光”这是桂老师的工作目标，她也把这句话送给自己，就像她告诉班内孩子们快乐学习，健康成长一样，我们也要快乐工作，健康生活，做有魅力，充满阳光的老师！
今后班级管理中，也要像桂老师那样，用一腔爱心去填满学生那积极向上的心灵。爱满心灵，爱满学生；付出爱，传递爱，班级才能爱意融融，校园才会爱心满满。
用心为师，用心为生，用心付出，爱无言，爱无悔。

