苏州培训感言（潘小金）
发布人:潘小金  时间：2009/10/27
教师教育需要“艺术”
两天苏州班主任的培训圆满结束，几位教育专家的演讲确实让人受益菲浅，我就其中的几点谈谈我自己的感受。
做教师需要才能，做班主任更需要艺术。用钟志农教授的一句话：一个孩子从小学到初三，九年时间把孩子教成那样（调皮、捣蛋、作业不做、欺骗等）。也许他的这段话不全面，但让人确实要思考我们做教师是不是真正吃的良心饭，我们老师在教育孩子学习的时候问他们有没有尽全力啊！那我想问我们的老师在教育孩子的时候有没有尽全力啊？也许老师会说：“这孩子我花很多时间，很多精力了啊，可他就是不听啊”。是啊，我们每个老师都有几十个学生，平均分配给每一个孩子时间是很少的。由此我想我们老师应该懂得“艺术”，和孩子相处的“艺术”。你有多大的本事，如果你不会教那肯定行不通，教育其实是一门很深的“艺术”，同样是一句话，不同的两个人说出来就不一样，何况现在的孩子不是以前的孩子了，韩老师说的80年代的孩子你只要你说他不敢不做，90后的孩子你说几遍都不一定会做。老师和孩子之间会经常遇到矛盾，如何处理这些矛盾就需要老师您的“艺术”，可我感觉我们太缺少“艺术”了，从平时我会经常和朋友吵架上就能看出，我在处理人际关系的时候不够周到，不然不会吵架的。再说了，夫妻之间感情应该很深了吧，按道理不应该有矛盾了吧，可还是会有吵架闹别扭的事情呢？所以我觉得在教育孩子之前我们教师应该好好学学“艺术”。


