听韩玲报告有感（冯凌云）
发布人:冯凌云  时间：2009/10/26
两天的学习紧张而充实，心中有千言万语，此刻却一时语塞，那么让就我择其一端，谈谈自己的感受。
做好一个班主任，他们说了很多很多，其中最让我感慨的是两个字：真诚。子曰：“以德报怨，何如？”子曰：“何以报德？以直报怨，以德报德。”孔子曾经向老子请教礼仪方面的知识。老子不但精通礼仪，并且发展出道家思想，想要让一切事物回归于原始的和谐状态。当时，许多人知道老子主张“以德报怨”，因为这样才可以平息后续的纷争。但是，一般人做得到吗？孔子有不同的见解，认为还是要以真诚为主。
孔子认为，应该“以直报怨”。直是正直，包括真诚的心意与正当的手段。你对我不好，我可以诉诸法律或舆论，请求公正的回应，而不必恶言相向。换句话说，我们在社会上，不但对好人要真诚，对坏人也要真诚。所谓对坏人要真诚，就是要以合法而公正的方式，使他得到应有的惩罚，而切忌意气用事，造成更深的怨恨。孔子的主张，合乎社会生活现状的要求。
那是很早以前的话了，孔子很高瞻远瞩告诉了我一个现在做班主任的准则------真诚。
从平等的角度来说，我们和学生是一样的，更何况我们的学生还是我们的服务对象。学生还未成年，经历得太少，想拥有的又太多，犯的错误又可笑又可怕。那么，批评指责能起多大的作用呢？无非是让他们更对立，更孤立，更决立。他们不需要我们的锦上添花，只要我们真诚的雪中送炭。那么就真诚告诉他们：应该怎么做，怎么做最好，怎样才会把伤害降到最低。如果我们一时的粗暴，与他们之间产生了隔阂，那们，我们也应很真诚的对他们说对不起，让他们理解我们的用心，和他们一起成长进步。
相信时间会让他们记住我们曾教会他们真诚。因为在长大的过程中，他们也会意识到真诚让他们在社会上有了一席之地。

