班主任培训感想（朱新明）
发布人:  时间：2009/10/25
到苏州参加了为期两天的班主任培训，感触颇多，其中韩玲老师的报告尤其具有实效性。她在讲
关注问题学生背后的问题”时。为了说明在实际的工作中如何去对待问题生,她举了两个例子:第一个是“乐妻劝婆”,第二个是“崔永元患上了数学恐惧症”。这两则故事虽然发生在不同年代,但叙述的都是“施教者”对“犯错误者”的批评以及产生的效果。乐羊子之妻面对婆婆的不良行为,采取责人先责己的方式,以退为进,以情感人,扣其心灵,促其反省,使婆婆幡然醒悟,羞愧难当。崔永元的数学老师采取羞辱性的语言和行为批评学生,使学生患上了“数学恐惧症”。由此可见,批评是一把双刃剑。运用得好,可以使犯错误者改正错误。实践证明,适合青少年生理和心理特点的正确有效地批评,能激发学生不断进步,甚至会收到事半功倍的效果。反之,如果批评教育方法不得当,不但达不到教育学生的目的,还会挫伤学生的自尊心,使学生产生逆反心理,甚至还会造成学生某一方面终身发展的障碍。试想,倘若乐羊子之妻与婆婆这样简单的说“这么大年纪还偷偷摸摸,成何体统?真是越老越糊涂!”那效果会怎么样呢?除了婆媳打一架外,还能有什么呢?打一架又能解决什么问题呢?婆婆能幡然悔悟吗?再想一想,倘若教数学的鲁老师发现崔永元上课不注意听讲时,采取先暗示,课后再与其个别交谈,在了解情况的基础上晓之以理,动之以情,那效果又会怎么样呢?韩玲老师有一句话令在座的老师深思：“当老师在纠正自己学生的错误时,我们的心态会直接影响到我们所要采取的教育行为。”我想,我们老师的一些过激言行也许是不经意的,也许是当时无法控制自己的情绪,但是对学生内心的伤害是很深的,或许一生都难以抹去。西方有句话：“年轻人犯错误,上帝都会原谅的。更何况我们所教的学生还是一群未成年的孩子。”因此,我们教师应该调整好自己的心态,以正常的心态来处理孩子的错误。反思一下自己,在平常的教学中,如果我的学生犯错误了,我就会点名批评,甚至会当着全班的学生的面来批评,因为我认为这样是“杀鸡儆猴”,是对学生、对班级都有益的。然而,韩玲老师以她的经历告诉我们,一定要避免当众点名批评学生。因为她认为学生的想法、作法比较单纯天真,而且学生气质各异、水平不一,做错事、说错话的情形时有发生。俗话说：“金无足赤,人无完人。”对于学生来说,犯错误是他们的权利,我们应当以挚爱、宽容的态度,坦诚、体贴的话语,晓之以理,动之以情,才能发现教师语言的育人功能。如果我们当众批评学生,就会伤害学生的自尊心和自信心,影响他的一生。因此,我们教师应更多地研究这些错误的前因后果,思考解决问题的策略,帮助学生学会从错误和挫折中认识自己,认识世界,学会从错误走向正确。

