德育案例 ---- 用耐心和细心唤醒学生（王先洪）
发布人:王先洪  时间：2009/6/15
德育案例 ---- 用耐心和细心唤醒学生（王先洪）
【案例描述】我们班的学生陆某，是一个做事特喜欢的男孩，每天晚上的作业几乎都要拖到十一、二点才能够勉强完成，父母亲每天晚上也要陪到那时才能够休息。家长找了我几次，我也当回事地找陆某谈了几次。往往是谈过的一两天好些，但绝不可能坚持到第三天。今年四月的一天，其父母又找到我，反映的还是老问题，我还是照例找他认真交谈了一次。与以往不同的是，我和陆某的父母约定好，只有他的作业到十点半还不完成，就毫不留情地把作业撕掉。几天下来，陆某的表现似乎有了变化，十点半就休息了。家长蛮是高兴。可我发现陆某上课的精神依然没有什么变化，还是精神不振，恹恹欲睡。我怀疑有问题，于是和他的父母联系，提醒他们注意观察。后来了解到，陆某是在其父母休息后，又起来做作业，和原来的结果一样，还是只有很少的时间休息。于是我们又找陆某谈话，同时要求其父母在休息时把陆某的作业和书包全班收起来，我自己也在晚上十点左右打电话了解情况。一个星期之后，其家长没有什么情况反映。我和陆某进行了一番交流，并及时表扬了他的进步。现在，陆某的晚上学习基本能够保证在十点左右完成，极少有以往的情况出现。
【反思和分析】对陆某的这种情况，在不少的学生身上有着表现，就像我对陆某的前几次教育一样，由于耐心不够，以为和他谈几次就可以解决问题，没有注意长效的沟通和了解，因此，这类学生的表现好转只是昙花一现，没有长期的转变。后来我注意了方法的改变，不仅注意了自己的工作方法改变，也改变与学生有关者的工作方法，不仅自己耐心地对待此类学生的教育和方法，也注意调动与他们有关者的教育的耐心和方法，使得自己的工作效果有了明显的提高。另外，我还注意了对次来学生的关注，细心观察他们的学习表现，及时与他们的家长沟通，找准解决问题的突破口，加快此类学生进步的速度，从而在尽量短的时间内，最大限度地改变他们的坏习惯，帮助他们养成良好的习惯。


