团结协作，齐抓共管
发布人:黄    雯  时间：2008/10/24
团结协作，齐抓共管
----班主任工作研讨会后的反思
每次的班主任研讨会总是受益多多。我今天的感悟是：班级管理绝不是班主任个人所为，团结协作，共求发展，大家好才是真的好！
全面提高学生的思想素质，需要各科任教师的密切协作和有机配合。因此，班主任要主动和各科任教师取得联系，力争他们的积极配合和支持，使素质教育工作得到强有力的保证，素质教育得以顺利进行。一方面，要及时将每个学生的情况通报给每位任科教师，让老师们详细了解每个学生的基本状况、思想品德、知识能力、遵纪守法、文明礼貌等。如：让科任老师了解哪些学生的基础知识好，能遵纪守法，尊敬老师，团结同学，爱护公物，乐做好事，自理能力强；哪些学生学习一般，思想素质良好；哪些学生学习较差，能力较差，纪律较差。这样有利于各科任教师在传授知识的同时，能因材施教，“对症下药”地进行思想教育，收到事半功倍的效果。另一面，除了自己直接深入了解学生情况外，还要随时听取各科任教师的看法和意见，相互交换情况，使班主任没有掌握的学生情况，能够从科任教师那里得到，以便在工作中共同研究如何加强对学生进行思想素质教育的方法。由于班主任和科任教师对学生有了很深刻的了解，再加上相互之间的密切协作、配合，使得班级的各项工作都能正常开展。

