班主任研讨会后的思考（奚松和）
发布人:奚松和  时间：2008/10/22
班主任研讨会后的思考（奚松和）
19号下午，学校召开了班主任研讨会，会上三位老师谈了他们精细实恒治班的经验和做法，徐校长和童主任也做了重要指示，这些都使我受益非浅，借此机会，我也想谈一点我本学期以来一直在思考的问题及想法。
暑假期间，偶然看到一篇文章：某位爱狗成疯的人，常常花费巨额金钱，购买昂贵的健康食品，来宠养他的名犬。他听人说深海鱼油对狗的发育很有帮助，于是每天一大早，他都把狗抓来，用双膝夹紧狗头，勉强它长大口，然后对准喉咙灌进鱼油。有一天，狗儿大力挣扎，甩脱了主人的双膝，鱼油也流得满地都是。这人生气之余，看到狗儿自己转过身来，静静地舔食羹匙，此时他才回过神来，发现狗所抗拒的不是鱼油，而是他宠食鱼油的方法。
回味之后，对比于我们教育学生，是多么的神似啊！我们以为我们对学生是一片爱心，我们给他们的东西都是为他们好，可是万没有想到学生竟然那么抗拒，甚至拚死不从。我们觉得很受伤，觉得学生不懂事，觉得我们的爱付之东流，细细想想：我们考虑过学生的心理感受吗？学生为什么会抗拒？是抗拒我们的爱心吗？是抗拒我们给他的东西吗？
不是的！学生抗拒的，不是我们给他的内容，而是我们给它的方式。所以说，我们在做学生工作时，光有一颗爱心是不够的，还得有方法。爱心是基础，也是我们要给学生的内容，但是如果缺乏正确的方式方法，再好的爱心也没有效果。因此，作为班主任，一定要注重对学生工作的谋略和方法的。
孙子曰：凡用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上。破伍次之。是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。顾上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。攻城之法，为不得已。
上兵伐谋，这是孙子军事战略的大智慧大谋略。如果认为将军的功勋应该在战场上建立，将军的丰碑只能在尸骨上树起，这是十分偏颇的观念。孙子告诉我们：百战百胜，不是最好的将军；能够不战而屈人之兵的将军，才是最好的将军。如果最后实在要力战攻城，那已经是不得已的方法了。
对比之下，我们现在的很多工作方法，即是攻城之法。我们对德育工作不可谓不重视，我们的校规校纪不可谓不严格，我们有少先队组织，有共青团的队伍，我们的学生从幼儿园开始接受教育，到高中三年级毕业，至少接受了十四年的基础教育，而这十四年正是他们从懵懂无知到长大成人、逐渐认识世界、形成世界观的重要时段，但是当他们毕业时，他们的好的行为规范是否养成了？我们教给他们的那些东西是否都在他们的心中打下深深的烙印了？是否成为他们生命的一部分了？
反思自己的班级管理，虽然班级工作井然有序，个别顽皮学生表面上服服帖帖，纪律良好，是自己“一熨斗烫平”的。这样的“用熨斗把学生烫平”的做法，换来的是眼前的太平、一时的安静，却换不了长久的平安。不战而屈人之兵，多的是德仁兼备，靠的是天道人心，细想想：以霸气压人，虽也能迫人服顺，但终究要埋下反叛的种子，时机一到，旧病又会复发，并且不会减轻，只会更加厉害。
“故善用兵者，屈人之兵而非战也；拨人之城而非攻也；毁人之国而非久也。必以全争于天下，故兵不顿而利可全，此谋攻之法也”。这是《孙子兵法》第三篇《谋攻篇》的重要结论：善于用兵的人，降服敌人，不是靠硬打；夺取敌人的城寨，不是靠强攻；灭亡敌人的国家，不是靠久战。必须靠万全的谋略争天下，所以我军不受挫折，却能得到全部的胜利，这就是用谋略战胜敌人的原则。
可是，这个原则我却没能掌握。反思自己平时的工作，从来没有很好地去思考这个问题：为什么我的有些学生不认真读书？我对他们了解吗？我对教育的规律掌握了吗？
我们的目标本质上与学生是一致的，教师与学生可以看作是在一条船上的，可是为什么师生间还充满反抗，充满“战争”？我们对学生的爱心学生难道感觉不到吗？我们所做的一切难道不是为了学生吗？痛定思痛，反思我们的教育，我们所缺少的是对规律的认识，让我们吃力和痛苦的力量不是来自于学生，而是来自于违反规律。
有一个年轻的牛仔想把一只小牛赶进牛棚里喂食，可是这只小牛不愿意进去。年轻牛仔用力地抓住牛角，想把牛拉进牛棚，可是拉不动。牛仔的爸爸见到了，也出来帮忙，一个在前面拉，一个在后面推，可是这小牛发了牛劲，抵死不从，无论两人怎么费劲，小牛都不肯进去。这是他们家的保姆出来，轻轻地吹了一声口哨，然后把大拇指塞进了小牛的嘴巴里，小牛含着保姆的大拇指，乖乖地跟着她进了牛棚。

