抓住契机进行思想教育
发布人:周建斌  时间：2008/10/22
抓住契机进行思想教育
-----------班级工作精细实恒有感  (周建斌)
班主任工作的一项重要内容就是对学生进行思想教育，当然这也是所有老师的一项工作。对学生进行思想教育需要专门的时间，如班会等等。但实际上应该抓住一切机会，有时可以是因为学生的一句话、班级中发生的一件事、上课时遇到的临时境况等等都可以对学生进行思想教育。
我上次在和七年级的学生谈到“己所不欲、勿施与人”这个问题，我要求学生谈谈被别人强迫干自己不喜欢的事以及当时的感受，进而引导学生思考：如果我强迫别人干他不喜欢干的事，别人又是什么样的感受呢？从而加深对“己所不欲、勿施与人”的理解。要想做到“己所不欲、勿施与人”的关键是“将心比心、换位思考”，我适时提到了学生与学生之间、学生与老师之间的关系。尤其是老师要求学生上课认真听讲等方面，让学生站在老师的角度去思考问题，从而帮助学生理解老师的出发点和良苦用心，进一步促使师生关系的和谐发展，这里可能要提出对于同学之间的交往，特别是发生矛盾时更是如此，这样也有益于学生的和谐相处，有利于班集体形成一个强大的合力。
另外，对于学生在交流过程中提到的一些问题：如被别人敲诈、被同学起绰号等，要及时给予点评，帮助学生正确认识、处理这些问题，这实际上也是进行思想教育的良好时机。教育学生敢于善于同不良现象做斗争，让学生懂得互相尊重等等。原先这些在备课时可能不一定备到，因为学生的交流具有临时性、突变性，这就要求我们老师要及时应变，做思想教育的有心人，抓住一切契机，对学生进行思想教育，真正将思想教育落实到实处、细微之处。



