班主任会议发言稿：架构良好的师生关系，创设和谐的管理氛围（许梅琴）
发布人:  时间：2008/10/21

班主任会议发言稿：架构良好的师生关系，创设和谐的管理氛围（许梅琴）
当我接到童主任电话，希望我能就班级管理中的“精细实恒”谈点感想时，我真是觉得难以为继。因为在座的工作做得比我出色的比比皆是，我站在这里真是汗颜。但既然领导高看，我也只能恭敬不如从命了。
思考这个论题时，我的脑海里立刻跳出了这样几个问题：班主任的职责究竟是什么？班主任应该为班级尽可能多地做点什么？怎样才真正将学校对班主任工作的要求“精细实恒”落实到班级管理中？
记得有人把班主任的工作比作穿针引线，将“学校各项工作”通过班主任这双神奇的手布置落实。而如何落实，这才是班主任工作的高明之处。
我认为，优秀的班主任应该具备这样几个鲜明的特点：良好的个性、持久的工作热情、理性多于感性的工作方式、对班级常规管理的紧抓不懈、对学校和学生的前途高度负责，时刻关注学生的情绪、生理、心理、学业。
要做到“精细实恒”，我认为：
1、班级工作大家做，每一位任课教师都是教育工作者。
如果班主任有什么权利，那是学校赋予的。班主任不是官职，只是代表一贯的付出。我们每一位班主任都是月落而作，灯起而息，都在为学校操劳挣命。我说这番话，倒不是在推卸责任，发挥任课教师的积极性，既有助于加强师生关系的融洽度，也便于各科教学和后续管理。我的宗旨是：绝不相互拆台，也不允许这样的现象产生。面对任课教师和学生沟通不畅等问题，我会积极主动的参与解决，消化矛盾，这也能很大程度上提高任课教师管理班级的自主性。有一次，我班一教师找来了两位平时表现还算不错的女孩子，其中有一位成绩还名列前茅。我见该教师怒发冲冠，想消消他的气，也缓解一下双方紧张的气氛，半开玩笑地说：“嗨，这两位可都是我们班的好学生，平时一贯文静好学，今天怎么了，惹老师生这么大的气！”该教师头也不回，直言迁怒道：“你们十八班个个都不错，个个都能考市高中。就这两个，哼，道德品行都有大问题，还好学生？算什么好学生？他们都算好学生，那你们班完蛋了！”我相信，听了这话，任谁做班主任，都会难受得按捺不住。我看到任课教师从未有过的愤怒，我还看到那两个女孩被责备的委屈和不满，我更看到该教师对班级的嗤之以鼻。这些都是我不想看到的。双方的对峙并未结束，一方声色俱厉，另一方惊恐地颤抖。老师的高声呵斥并没有换来学生真心的忏悔。其实是些鸡毛蒜皮的小事。缘起只是该教师发现这位成绩优秀的学生做对了一条他从未讲过的习题，答案居然和标准答案并无二致，再批下一本，两人答案还一模一样。就怀疑她们的品行，认为这两位女生私藏了答案没有上交。而事实上是这位成绩优异的学生确属不会，下课就和同坐另一位女生讨论，另一位女生因暑期补过该门学科，老师推荐过的一本书上，两条题目完全一致，故出现了两人都私藏并抄袭了答案之说。这两个一贯表现优秀的孩子连一滴眼泪都没流，我知道老师的厉声呵责，并没有什么良好的效果，甚至心里还会产生敌对意识。上课铃响，该教师暂时结束了谈话，其实问题还悬而未决，这样，只会让学生觉得老师的霸道和不理智，还会影响她们的上课情绪。终于等到放学，我站在班级门口，对两位和颜悦色地说道：“别想太多，老师都是为你们好，好好吃饭，回头到我这来一下。”她们吃完了饭，我只几句话，就让他们感激涕零，并由衷地理解了老师。我说，“今天早上老师发这么大的火，是因为我们班这么优秀的孩子，我感到很痛心。你们就是老师眼中的榜样，如果你们都起不到示范作用，如果你们还出问题，那老师怎么能接受得了。还因为你们，整个班级的信誉度在老师心目中遭遇危机，我做班主任的觉得真不好受。或许你们认为这不是什么大问题，可你们想过没有，只是一味的把答案抄下来，你们弄懂了吗？这种不懂装懂、不求甚解的求学态度是我们万万要不得的，老师宁愿你们来及时请教，也不想看到这种虚假的东西，这证明了老师是教学严谨审慎，对你们高度负责的。如果不去计较这件事，才是对你们的不负责任。正是因为把你们当成优秀学生在培养，老师才心急如焚啊。”说话中间，我看到两个孩子的眼泪哗哗直流，哽咽不止。相继对我说：“我会向老师道歉，求得他的谅解的。”另一个孩子说：“我明天把答案带来，请老师保管，我会用成绩向老师回报的。”很好的解决了问题后，学生对该教师的好感增加了几分，该教师对班级管理也更热心了。大家都成了班级管理的主心骨，同舟共济，学生方方面面的问题就逃不过大家的法眼，能在最短的时间内得以发现并予以解决，确保“精细实恒”落到实处。

2、班主任既要全心全意为学校、学生服务，也要适时的让孩子们看到老师的辛苦，从内心真正理解、接受教师的训导，这样，他们就能和老师站在同一联盟，快乐地接受老师和学校的有关决议。
我在班上经常夸赞我们的任课老师，也愿意体察孩子们的情绪变化。做好上下沟通的桥梁。如：英语老师月考完第二天上课就评讲试卷，我会说：“你们手中拿到的这份试卷，是老师一晚上心血的结晶。为了拿出成绩，及时评讲，最先了解大家前一阶段的学习状况，老是昨天熬了一宿，眼里都是血丝，早上未作任何休息又意气风发的站在了讲台上，你们真幸运，碰到如此负责任的老师。”数学老师因母亲在镇江生病，急需她去照顾，她准备赶着最后一班车去，我看时间差不多了，去班上提醒她，她却把手上的题目讲完才罢手。数学老师离开以后，我和孩子们交流了这件事，大家都觉得老师真了不起，心里装的都是他们。还有许许多多的例子不一而足。这样，即使有时老师生气可能有失风范，孩子们也都能接受。因为他们时时刻刻感受到的是和父母一样的爱心。而及时体察他们的情绪变化，去做适当的调整，班级才有凝聚力和向心力。当我周五下午告知他们跑操站位顺序变动的消息后，他们居然拍手欢庆，这多少有点让我始料未及。原来他们认为学校和老师为他们办了一件大好事，真是急他们之所急，想他们之所想，对我们心存感激。这样，他们又怎能和学校、班级、老师的规章制度相抵触呢？
3、不放弃每一个孩子，对每一位学生充满爱心。用真诚和宽容去感化他们，用纪律和规范去要求他们，让他们觉得“爱中有度，严中有格”。
我们班有一郭姓女生，是大家眼中的问题孩子。从八年级下学期开始，各门功课全面下滑，其间找她谈心多次，也和其家长交流，旁敲侧击，效果不很明显。哪怕是九年级刚上的化学，三十几位同学能考到九十多分，她却只有77分，双休日家长的放纵，使她社交面甚广，情商尤其丰富。别人一律穿校服、运动鞋，偏偏她会偶或穿条牛仔裤或凉鞋。问道总显得很无辜：我奶奶不小心把我裤子洗了，另一条还没干呢；早上我怕迟到，就蹬了一双凉鞋，运动鞋要系鞋带。不把学校的规定当回事，才会有种种借口。为此，让我大伤脑筋，也令大家生厌。可当有一天，她跑操到班级做操位置，对我说“皮肤过敏，浑身难受”时，我二话没说，迅即拿出手机，立刻和他家长联系，带她去就诊，让她在第一时间内感受到老师的关心。回校后，我又特意问了问病情，她向我保证：老师，我知道你都是为了我好，过去，是我太不知道好歹，让你失望了。以后，我会好好学习的，决不让班级蒙羞。”我知道，这只是她的感动之言，在她身上，还会有劣根性和长期的反复性，但看到她每天穿着整齐划一的校服，让我坚信，她是着意在改变，我们也期待着她有更大的改变。
还有一位倪姓学生，昨天才和胡校长过了招。上完兴趣小组，在校园内践踏草坪，被校长看见，一番教育后，他可以用满不在乎的神情看着校长，甚至还会用我们匪夷所思的语气“切”来表达他的这种无所谓。真谢谢校长，能体谅我们这帮班主任，每天都要和这样的学生打交道，还要保证不出事。这位学生，平时行为习惯很差，每节课都会不由自主的做点小动作，东张西望，把玩、噬咬笔端，甚至还会莫名其妙的站起来。言辞批评恳切，还会闹情绪，和他家长也做过多次沟通，怀疑有多动症，查过，告知我没有。好在他们也没有放弃，大家都在努力。
对全班同学都不放弃，真正做到，对初三的教师何其艰难。但只有这样做，班级才能稳定，师生关系才能和谐。上星期，月考成绩出来后，我们相约，利用中午空档，召集一批优秀学生开会，鼓励督促他们更快地成长。原本我也在办公室，准备共同主持会议。但当时心里猛地一惊，“班上的那些孩子呢？”想到此，我赶紧进班，不远处，就依稀听到班级以往从未有过的嘈杂，一浪盖过一浪。大致是“老师把成绩好的都叫走了……”我觉得这是很好的交流平台。于是，就有了这样的对话：“我理解大家现在的心情，有自责，前一阶段没能好好学习，导致失去机会；有不甘，其实原本你是比别人聪明的，但因为不够刻苦努力或其他生理、心理因素，没有能考好；也有不公，认为老师偏心。是吗？”大家普遍点头。然后我由衷地说：“你们能看到自己的不足，证明你们比过去成熟懂事了，那就要从现在起，真正意识到竞争的残酷性，懂得‘物竞天择，适者生存’的道理。努力学习，不要把遗憾留到明天。老师这么做，并不是对大家不管不顾，这只是我们的第一批会议，我们还有第二批、第三批，是要惠及全体同学的，这一点不用担心。老师的分层开会，只是让每一次会议更具有针对性和实效性。我相信大家都不愿做弱者，那就趁早努力把，只有这样，成功才会垂青于你。你们说呢？”一番言论，让孩子们心悦诚服，坦然的接受了老师的想法。因为他们知道，只要老师不放弃，他们就有机会。是的，我在心底对自己说，千万别放弃任何一位差生，否则我们就放弃了两年多来建立的和谐的师生关系，也放弃了他们的大好前程。他们在学业或思想方面的暂时后进，谁说他们有了一定的机缘，到了社会上就不能大展宏图呢？树立他们的自信心，鼓励他们不断拼搏进取，这才是他们日后成就大业的基础。
温总理曾说：“作为一名教师，首先要有爱心。没有爱心，就没有教育。”教育征程漫漫，我们还有许多的问题亟待解决，让我们携手并肩，励精图治，共创市一中的灿烂明天。




