落实精细化管理，严细实恒抓好各项工作（马玉刚）
发布人:马玉刚  时间：2008/10/21
落实精细化管理，严细实恒抓好各项工作（马玉刚）
从某种意义上说，有什么样的班主任，就能带出什么样的班级。一个优秀的、有特色的班级即是班主任的教育思想和价值取向的外显，并能体现出其自身的工作威望和行为风格。长期以来，中学班主任一直被称为学校的大忙人，整天泡在班级，忙于“救火”、“补墙”，班内大事小情，事必躬亲，却往往出力不讨好。问卷调查结果显示，一半以上班主任在学生心目中的形象是辛苦型的，不受欢迎的。所以，学校通过每月一次的班主任研讨会，让我们学到了一些优秀班主任的好的做法，让我受益匪浅。
通过本次班主任会议的学习，我学到了：要想把各项工作做好，必须注重细节的管理和落实。把简单的事情一次次的做好就是不简单，把容易的事情一次次做好就是不容易。只有把每一项细节的事做好了，学校布置的各项工作才能做好。为了落实精细化管理，我将班级工作进行了分解，达到了每项工作都由专人负责，什么时间，干什么工作，干到什么程度，都有明确的规定，形成了责任明确、齐抓共管的良好局面。同时作好检查，及时反馈，及时纠正的目的，促进了班级各项工作能够及时快速落实到位，提高了工作效率。

