德育案例（吴美霞）
发布人:  时间：2008/6/22
德育案例（吴美霞）
【情况介绍】
小潘——矮矮的个头，胖胖的身形，粗心的习惯，字写得尤其马虎，英语学得最差，数学勉强及格，是一个不起眼的男生。不知从何时起，课堂上常能看到他高举的手臂，我开始留意他。
【教育过程】
上课时，我便经常喊他回答问题，尽管他的语言组织能力较差，经常表达不太清楚，但是我从他的行动中看到了他对学习的认真和执着，他是个爱思考、肯钻研的学生。于是我经常走近他，询问他的听课效率、指出考试中的粗心、纠正书写的不规范……渐渐地我看到了他明显的进步——不仅数学成绩有显著提高，并且关心集体、尊师守纪，在同学们中间也有了良好的口碑。这学期伊始，我任命他为生活委员，并推荐他为新团员，在得到老师和同学们的肯定后，他的对学习、对班级工作的热情更高涨了，不仅学习成绩在稳步提高，并且把班级卫生工作干得有声有色，着实成了我的好帮手。一次，在心灵对话本中他对我说：“老师，我感觉到学习很辛苦，想放弃……”。看后我一阵辛酸，我知道此时我对他的肯定和支持是多么的重要，我这样写道：“老师们常常谈到你，所有的老师都认为你是班里最勤奋、最聪明的学生，老师看到了你的进步。学习确实很辛苦，但是付出就有收获，你不觉得这种进步后的喜悦是最美最美的体验吗？请你千万不要放弃，你能行，加油！”他拿到心灵对话本的一刻，我偷偷注视着他，看到他对我的建议的认同，以及握拳为自己鼓劲的坚定气势，我成功了。
【教育反思】
我们的班级中有着五六十个不同的个体，需要我们细心地去发现。注意和学生在一起的一些细节，你可能就会看到他或她的闪光点。然后带着爱和责任去相处，多一句问候、多一些笑容、多一点鼓励，我们就可以塑造一批可爱的学生，同时也收获着爱与信任。

