他欣然的把机会让给了别人（姚发洪）
发布人:姚发洪  时间：2007/6/29 21:54:01

他欣然的把机会让给了别人（姚发洪）
[情况介绍]：这件案例其实是上一届我班上发生的。初三开学初，由于我对原来的学生不了解，所以仍然沿袭了原来初二时的班委，但当时言明期中考试后在班上重选。期中考试后当我在班会课上公布了重选的班干部的名单时，被选上的同学脸上洋溢着幸福的笑容。进行到最后一项班干部表决心时，班长耿常钧的话出乎我的意料。他站起来斩钉截铁地说：“老师，我不想当班长了。”我简直不敢相信自己的耳朵，心想：多少人都渴望这个班干部，他一向都很积极，今天这是怎么了？我发现同学们和我一样的惊奇，一个个眼睛都瞪圆了。他接着说：“我都当过两年了，我想把这个机会让给别人。”我这才如梦初醒，情不自禁地鼓起掌来，同学们的掌声经久不息。
[案例分析]：耿常钧的谦让举动让我感动。在这个竞争日益激烈的社会，他小小年纪竟有如此的气度和高尚品质，这不能不让我佩服和欣慰！现代不少父母看来，竞争就是你死我活的斗争，就不能讲谦让，谦让就是让自己早日完蛋，要在日后竞争中取得胜利，就要培养孩子在任何方面都高人一筹，不放弃任何表现自己的机会，同时不给别人机会。孩子在这种观念的熏陶下，小小年纪就精打细算，决不吃亏。我认为，让孩子从小学会竞争，学会在群体中脱颖而出，这无疑是在为日后跨入社会，适应社会的节奏，跟上时代步伐。因此，让孩子适当拥有竞争意识，在自己能力胜任的情况下，当仁不让地站出来，在生活、学习上锻炼自己，在群体中表现自己，这本身无可厚非。但是，当仁不让不是处处不让，如果只会一味展示自己而不懂得适当的谦让，不懂得共同进步，那当仁不让就是“出风头”了。对孩子和大人来说，竞争和谦让都是要学会的。既要学会竞争又要学会谦让。没有竞争，社会就不会进步，个人就无法生存和发展；但不会谦让，那“竞争”就会变成“垄断”，变成自己的“做秀”，最终只会引起别人的反感。如今，全社会都在讨论孩子的思想道德问题，拥有谦让、宽容的善良品质就是最大的道德。作为教师我为有耿常钧这样懂得谦让的学生而欣慰，我也会努力培养出越来越多学会谦让的具有优秀品质的学生，让他们在未来的社会竞争中，团结他人，开创美好的未来。


