班主任德育工作案例   九（5）班 钱小娟
发布人:  时间：2007/6/29 16:33:33
班主任德育工作案例
九（5）班 钱小娟
一、背景：
时间已经好不留情的宣告，离中考的日子越来越近了，可是走在班级中并没有感受到浓厚的学习氛围，反而觉得气氛变得越来越让人捉摸不透。传纸条的人似乎又多了一些，喜欢莫名的掩口轻笑的女生多了些，下课后男女生之间的交流多了些……这些都在提醒我，这是个极其危险的时刻。
二、案例描述：
（1）起因：
那是一节下午的语文课，天气闷热的让人昏昏欲睡，无论是我还是学生都在强打精神，为了保证上课效率，我采用了小组内同学相互提问的形式让他们自由复习，然后再进行全班内的交流。一切都在有条不紊中进行着，热烈的氛围让瞌睡一扫而空。不得不承认每个学生都有当老师的欲望，提问者总是洋洋得意着，尤其是别人无法回答的时候。
五分钟过去了，有一个小组中的两个同学出现了异常，原先的互问互答在她们那里演变成了互写。我不动声色的走过去，恍然大悟，原来在传纸条，我当时就没收了它。这个举动除了我和那两位女生谁也不知道。
课堂教学仍然要继续，下课后我走进办公室打开了纸条，这张纸条超乎我原先所想像的“无聊的课堂对话”，这是一张讨论个人情感困惑的纸条，从纸条内容看，本班女生陈×和纸条上出现的男生关系非同一般。
（2）处理：
此时的我非常矛盾，气愤让我想立刻就找到这位女生，但转念一想，这本就是个非常私秘的话题，如果撕开来说可能会将问题越掩越深。这一天我都没有找她。
我考虑的远不止这些。离中考越来越近了，第二次模拟考试就要拉开序幕，这件事情要不要跟她的父母讲清楚呢？可万一遇上家长不够冷静，粗暴的处理问题，事情会变得更加难以收拾，最终我决定先找她本人了解情况。
当她站到我面前时，非常的冷静，过去的一天她可能也想了无数个对付我的办法。谈话开始我自然的避开了这个话题，跟她聊了聊最近学习的状态，遇到的问题，需要老师哪些帮助，这个举动让她非常的不解，我看着她疑容满面的走出了办公室。
第二天，学生们照例将家校联系本交到了办公桌上，在她的家校联系本里我看到了一封折叠的很漂亮的信，一封写给我的信。
信中她直言了自己的不解，也向我吐露了事情的过程，希望我不要将这件事情告诉父母，并保证不影响自己的学习，第二次模拟考试成绩为证。
（3）后记
我就知道这个女孩一定适合这样的方法。做了她三年班主任，当然了解这个有着“假小子”之称的女孩是藏不住事情的，我越是漠不关心，她反而越着急吐露呢！
每个学生都有她的个性，很多时候我们都需要冷处理，往往冷处理会取得意想不到的效果。


