尊    重(冯凌云)
发布人:冯凌云  时间：2007/6/27 15:30:22
对于我来说，了解学校，了解学生，知道学生在想什么，想做什么，是我最大的追求。站在讲台上，站在学生面前，我清楚的认识到教师职业到底有多复杂。像许多新教师一样，我逐渐感受到，教师职业中一个美妙的旋律，就是奏出了“尊重”的高音！

一天中午自习的时候，我到教室里去看一看，快要走到后门口时，突然有个同学故意干咳了几声，像是发出警告：“老师来了！小心！”我觉得声音十分刺耳，加上不少同学的窃窃偷笑，更使我咽不下这口气。于是，我决定对他们进行一番“德育”教育。我大步走到讲台前，厉声说道：“刚才哪个同学咳嗽？站起来！”大家面面相觑，谁也不承认。我面对全班同学数落了一顿：“这是什么意思？什么目的？”大讲了一通尊师与诚实的道理，还搬出了“好汉做事好汉当”的激将法，然而同学们采取了不合作的态度。事后，我发现同学们离我远了，就连上课时，本来非常活跃的课堂，也出现了一种毫无生气的沉闷气氛。
期末的一天，我进了教室，准备上课。班长喊”起立”，大家都站好了，我才发现黑板还没有擦。正想发作批评，借以强调一下班级制度的重要性，但又想：或者是值日生忘了，或许是上节课拖得太迟。我转过身，边擦黑板边说：“这粉笔的化学成分是……我正想让它多染白些头发，好看起来使自己更显得老练一点。”同学们笑了。就在这种快乐的气氛中我开始讲课。下课后，我把大家留下来，从值日生工作讲到制度、纪律、同学们专注地听着，那神情说明他们对老师的教育是乐意接受的。
两节课碰到两个类似的问题，采取两种不同的处理方式，出现两种全然不同的结果，而后者就因为我给那个值日生一个台阶下。看来，在很多情况下，给学生台阶下是必要的，在这些细微小事的处理方法中，也可以看出一个教育者的机智和艺术。学生正处于成长中，难免出现这样那样的过失，有的学生的某些举止往往是下意识行为，只要不是原则性的大事，给学生一个台阶下，就是给学生一个认识、改正的机会，学生会从老师的宽容中感受到老师对他的爱护和人格的尊重。学生从获得这个尊重开始，就可能对自己的言行进行反省，实现“内心矛盾的斗争”，这是一个从接受教育到自我教育的过程。“台阶”就是自我教育的契机。当然，给台阶下不是放弃不管，也不是“退一步海阔天空”的“忍”字，而是洞察教育对象，掌握教育主动权，调整师生关系，寻找最佳教育时机的一种积极措施。这是一种使学生在可接受的情况下“轻松”地受到教育的艺术。

反思：教育，也是一种尊重。苏霍姆林斯基说：”教育的核心，就其本质来说，就在于让学生始终体验到自己的尊严感：我是一个勤奋的脑力劳动者，是祖国的好公民，是父母的好儿女，是一个有着高尚的志趣、激情和不断取得见不得完美的人。”
学生的过错常使老师焦虑和急躁，给学生台阶下，不啻是一付冷却剂，使“热”问题得到“冷”的处理，缓和了矛盾，宣泄了师生间对立的“热能”的积累，消除了老师因一时的火气过盛而可能出现的“后悔行为”。一位有多年教龄的老教师曾告诉我，新教师一般都较稚嫩，大多没有认识到教育的复杂性，教育所需要的不只是掌握学科或拥有从教的热情，此外，还有许多其它的东西。某些学生可能不喜欢所学习的某门学科，但是，他们也许永远为任这门学科的教师的表达技能、对学生的尊重和爱护所触动。要做到这一点，我肯定还要付出更多的努力，这样自己获得的东西比失去的要多得多。
学生的过错常使老师焦虑和急躁，给学生台阶下，不啻是一付冷却剂，使“热”问题得到“冷”的处理，缓和了矛盾，宣泄了师生间对立的“热能”的积累，消除了老师因一时的火气过盛而可能出现的“后悔行为”。
一位有多年教龄的老教师曾告诉我，新教师一般都较稚嫩，大多没有认识到教育的复杂性，教育所需要的不只是掌握学科或拥有从教的热情，此外，还有许多其它的东西。某些学生可能不喜欢所学习的某门学科，但是，他们也许永远为任这门学科的教师的表达技能、对学生的尊重和爱护所触动。要做到这一点，我肯定还要付出更多的努力，这样自己获得的东西比失去的要多得多。
一位有多年教龄的老教师曾告诉我，新教师一般都较稚嫩，大多没有认识到教育的复杂性，教育所需要的不只是掌握学科或拥有从教的热情，此外，还有许多其它的东西。某些学生可能不喜欢所学习的某门学科，但是，他们也许永远为任这门学科的教师的表达技能、对学生的尊重和爱护所触动。要做到这一点，我肯定还要付出更多的努力，这样自己获得的东西比失去的要多得多。



