把简单的事情做好就是不简单(耿成峰)
发布人:耿成峰  时间：2007/4/17 14:45:38
一切伟大的成功，都要从简单的事情起步。让生命超越平凡，是我们教师工作的意义。孔子曰：“吾日三省吾身。”这是古代圣贤追求自我完善的经典名句。人的一生就是一个不断追求理想、追求完善的过程。班主任工作是平凡的、简单的，但是在平凡和简单中蕴含着伟大。要成就伟大，班主任要有一颗体贴入微的心和明察秋毫的双眼。为什么她今天闷闷不乐，是不是你早上说得有点过火，批评得有些严厉?为什么他今天“老师”叫得格外甜，是不是还沉浸在昨日的表扬和鼓励里，正准备把今天作为新起点?为什么同样的内容，有的人教起来枯燥乏味，有的人讲起来却活泼生动、激情飞扬？为什么一个眼神可以点燃灵感的火花，一个微笑也能催生出希望的嫩芽？为什么有人说一节课需要准备若干年，作业上的一个小问号也有特殊的内涵……
教师的工作是琐碎的、简单的，甚至可以说是单调的、机械的。但是，如果我们用欣赏的眼光仔细审视我们熟悉的工作，就会发现我们的职业多么不简单！如果我们能用心感悟生活中每一件平凡的小事，就会突然发现一切都是那样美丽！
做，就要从现在开始，从每一堂课的导入开始，从与每一个学生的谈话开始。一个真正有事业心的教师应该把全部精力倾注于这看似平凡的教育工作，而不是甘心于守株待兔般的等待。同样，想达到目的不能等待，而要付诸行动。别让生命去等待，馅饼不会从天上掉下来，生活靠我们自己的双手去创造。等待时，日子从凝视的双眼前流过，留下的只是一个失去活力的你。生活是美好的，我们要热爱生活，热爱教育，去奋斗，去进取，切莫抱怨，切莫等待！
远看班主任工作，它确实简单；但是真正走进班主任工作，就会发现它是那样的丰富和充满挑战。高尔基说：“单单爱孩子，母鸡也会这样做。但是要善于教育他们，这却是一件伟大的公共事业！”教师正是塑造人类灵魂的工程师，我们用真善美启迪无数颗稚嫩的心，帮助一代又一代人树立起生命的第一座里程碑。年复一年，青丝堆雪，可我们的青春却在千千万万个孩子的身上得以续延，这就是生命的真谛！
把复杂的事情简单化，需要大智慧；把简单的事情认真做好，需要大毅力。每天长高一点点，幼芽可以长成参天大树；每天进步一点点，我们可以达到千里之遥！当我们不能随心地选择自己理想的职业时，我们一定要摒弃抱怨，认真做好现有的工作，努力把日复一日的枯燥劳作转化为快乐的体验！

