协力合作是做好班主任工作的关键(马玉刚)
发布人:马玉刚  时间：2007/4/1 14:53:26
协力合作是做好班主任工作的关键
扬中市第一中学   马玉刚
班主任作为学生的直接管理者，为建立良好的班级体，就要协调学校，家庭，社会及学生中的各种教育网络，促使学校，家庭，社会及学生自我教育形成教育合力，对学生进行全方位教育，实行总体影响，才能使教育更适应新形式的发展。下面我将自己的一点思考和做法向大家做一个汇报和交流。不到之处请大家批评指正。
一、班主任要努力提高自身素质，特别要提高思想素质。
试想，一个个性品质很差的人，一个对工作没有热情，对学生没有爱心，对班级管理没有合作意识的人，纵然他有渊博的知识聪明的大脑，也不可能做好工作。班主任具有稳定的优良个性品质，同时伴之以出色的才能和高尚的道德修养，必然会直接影响学生的人格发展，也受到家长的信任和欢迎。 当班主任的确很辛苦，但在付出的同时，自己同样是在吸取，在更新------所以我们在平时的工作、学习、生活中，多改变自我，少埋怨环境。从修身开始，推己及人。尊重、热爱每一位学生，抱着对事业、对学生高度负责的态度，不断学习，和学生一起成长。
二、做好与学校领导的合作，形成学校、班级的合力：
我能及时向学校领导反映班级的问题，争取学校的全力支持，共同努力，把隐患消灭在萌芽状态。配合学校组织学生参加社会实践活动，教育学生形成爱他人，讲奉献的意识。此外，我还主动配合学校领导做好社会教育工作。如认真组织学生听派出所同志作法制讲座，交警作交通安全报告，培养学生的法制和安全意识，；通过观看革命影视片，进行爱党，爱国，爱生活教育。
三、做好与家长的合作，形成学校、家庭的合力：
家庭是社会的细胞，是孩子的第一学校。家长是孩子的第一任教师，其言行对孩子的影响是最直接的。因此，家庭教育对孩子的影响非常重要。再者，家庭教育也是整个教育的重要组成部分。所以班主任要重视家校联系。取得家长支持，在相互尊重的基础上做好学生工作。因为家长与老师的教育目标是一致的，培养孩子成才，是学校，家庭的共同事业。要推销自已，赢得家长对自己的信任。只有让家长信任老师，甚至佩服我这位新老师，他们今后才会积极配合老师做好孩子的教育工作。要以诚相待，和家长以心换心。要表现出对家长的理解，坦诚地与家长交流，这样可以对学生情况有更全面的了解。在学生有问题时，请家长协助；在学生的成绩时，让家长分享，从而充分发挥家教对教学的补充作用，形成家校共育的良好氛围，使学校与家庭教育互相配合，互相补充，协调发展。
四、做好与教师群体的合作，形成学校自身内部的合力：
随着新课程的实施，课程越来越呈综合化趋势，而课程综合化要求教师群体密切合作。同时，各科任教师有教书育人的任务，这是其学科的思想性决定的。班主任要团结和依靠科任教师，与他们统一教育思想，统一教育影响，增强教育的整体性。班主任在各科任教师之间发挥联系和协调作用，要常来往于各科任教师与学生之间，互相传递信息，互通情报，转达意见和要求，调整好师生关系，使班级各种力量密切配合。
五、做好与班干部和学生的合作，形成班级自身内部的合力：
班干部是班主任开展班级工作的助手，是进行教育工作的依靠力量，也是联系班主任与学生的纽带，既可替班主任管理班级，又可把全班同学的意见或建议转达给班主任。因此，班干部的配备要人选得当，结构合理，责任性强，我对其要严格要求，大胆放手，大力支持，正确引导。让其行使班主任职权，全权处理日常事务。定期召开班干部会，了解班级情况及其对班务的看法，想法，做法，对于疑难问题，在管理方法上给予具体指导和帮助，做好他们的顾问，通过传，帮，带，使其真正成为协调老师与学生关系的中介。常与之共同商讨班级重大事务。与全体学生合作，是学生主体性的体现，是新的教育观的要求。为此，要做到班务公开，民主管理，关注每一个学生的发展。
总之，教育是项综合性强且复杂的系统工程。因此，作为我们班主任要善于组织，协调好各方面的教育力量，发挥团队作用，形成教育合力十分重要。“一人不如两人智”，“众人拾柴火焰高”的道理很简单，我们要想方设法用好它，越是忙的时候，越是关键的时候，就越不能单打独斗，也只有这样，我们的教育才能取得更显著的效果。

