2006-2007学年第二学期七（16）班班主任家长会发言稿（许梅琴）
发布人:  时间：2007/3/22 12:15:34
2006-2007学年第二学期七（16）班班主任家长会发言稿
许梅琴
各位家长：大家好！这已经是我们第二次举行家长会了。首先，请允许我代表所有老师向各位家长的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。感谢你们对我们班学生的关心和爱护，感谢你们对我们班级工作的大力支持。今天约请大家来，和我们老师一起，主要目的就是分析前一段时间班级的一些情况,研究下一步面临的任务，制定好措施，通过我们三方的共同努力，促进学生的学习，使每位学生在本学期都能取得明显的进步。现在是新学期的第4周,正是学生心理与行为的调节期,有许多事需要我们去关注与指导。
今天晚上的会议主要安排了这么几个内容：1、谈谈我对一些现象的看法，不一定正确，仅供参考。2、向大家汇报一下期末考试情况、近期以及下一步的打算。3、就开学三个星期以来的情况，分析我班现存的一些问题。4希望家长予以配合的几个方面。正确合理的家庭教育是人一生的幸福，错误和不良的家庭教育就是我们自己的中年和晚年的痛苦和辛酸，未来的社会是一个文明平等竞争的社会，若不具备一定的知识储备和能力，就难以在激烈的竞争中脱颖而出。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，为人一生最大的欣慰莫大于孩子的德才兼备，在教育子女的问题有一个不成定论的公式，现在多付出一点，尽到自己的努力和职责。有的家庭父母现在只考虑自己的工作，不注重教育付出，整天忙于应酬，没有时间顾及孩子，我们这样辛苦劳作到底是为了什么？是为了自己过上富足的生活吗？大多数的人认为，应当都苦些钱，为孩子的将来考虑。如果我们用牺牲现在去换取将来，大家认为值得吗？孩子要成人成才是第一要义，如果孩子不成器，你苦了再多的钱，他也能挥霍一空；既使现在家庭困难一点，孩子能够体会到父母的甘苦，成人成长之后，他自己也会努力去创造财富。清朝林则徐说过“子孙若如我，富钱作什么？贤而多财，则损其志；子孙不如我，富钱作什么？愚而多财，益增其过。”这是处在我们这个年龄段的家长考虑的最直接的一个话题。
在这儿我先跟大家谈谈有关学生思想变化的一些问题。初中与小学相比：科目多、内容多、难度大、要求高，作业量大；小学考试的分数和初中考试的分数，是不能同日而语的，小学生考个90分是很平常的事情，但在初中，有时候，你考个80分也是班级第一，小学常考90多，在初中考不及格也是可能，因为两者不可相提并论，当然分数不能作为衡量学生发展的唯一一项指标，我们也不能以分数论英雄，要同时关注的是学生的发展，关注的是学生这一阶段的成长经历。
初一下学期是一个心理平稳的发展时期，没有了初一上学期刚入学时对新鲜环境的新奇和暂时压力，也没有初三面临毕业升学，择业的两难选择的压力，情绪上处于一个相对低潮的时期，如讨厌上学，对成绩失望，对学习产生焦虑情绪，对老师反感和对立，与同学不合群等等。这是为什么呢？由小学进入中学不仅是上学地点的改变，还有随年龄的增长带来的自我意识的增强。有的孩子小学时成绩好，在班里做学生干部，步入中学后却因为种种原因没有能再当班干部，感到失望；有的学生小学毕业时成绩不理想，与同学们有一定的差距而产生自卑感；有的学生努力表现自己，希望得到老师和同学的认同，可实际情况却事与愿违，等等。这些状况都可能导致学生发生上述心理问题。而这一时期正是潜心努力学习，打好基础的重要的时期，是一个产生剧烈变化的时期，也是一个爬坡的时期，更是一个危险的时期。
这一时期的学生发展具有以下特点：孩子们心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的信赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有朋友没有人可以理解他们，特别是处于青春期的女生这种会更加强烈。他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识能力差；这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，不愿让父母进自己的房间了，有自己的秘密了。心理上的表现是容易兴奋和冲动，神经敏感，大多数早恋的孩子是发生在这一时期，所以我们要高度重视，决不能有不良的刺激对孩子产生影响，要注意从家庭生活到电影，电视节目，都要有适度的选择。冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。所以我们一定要加强教育和引导。接下来我给大家谈谈有关班级建设的一些感悟。1、不以规矩，无以成方圆，一个班级要想取得思想与学习的全面发展必须有严格的纪律，强化纪律观念，强化时间观念，强化效率观念，指导学生养成“什么时间干什么事，干什么事就要干好什么事”的良好习惯。 2、建设激情燃烧的班级环境，只有学生处在一个能让他热血沸腾的集体中，他才可能激发出自己强烈的学习欲望。每天早晨信心宣誓：作为七（16）班的成员，我用青春的名义宣誓：人的一生，只有三天。昨日已逝，明天待来，把握今朝，只争分秒。知识改变命运，学习改写人生，自律产生效率，进取实现荣光。让信念与行动齐步，让成功伴快乐共享。今天我以七（16）班为骄傲，明日七（16）班为我而自豪。七（16）班必胜！在教室的墙壁上挂着“竞”和“搏”的标语，及时发布班级英雄榜，在学习上开展小组竞赛活动，每次的优胜者获得一点鼓励性的奖励，极大的调动了学生的学习积极性，学习和常规都步入了良好的发展轨道。班级在上学期荣获“常规管理先进班级”和“学习型先进班级”的荣誉称号。在学生的教育上倡导以人为本，不管是谁，提高就是进步，努力就是成功。一个学生对班级来说是54分之一，对一个家庭来说是百分之百，所以我们提出不放弃每一个学生的原则。3、我们近期正在实施一种新的教学法，就是“先学后教，当堂训练，及时巩固”，改革课堂教学结构，调动学生课堂的学习积极性，希望您能就思想意识、课后作业的完成状况予以配合，及时关注家校联系本上的作业，检查每天的完成情况，并在适当位置签名，附上当天孩子学习表现，强化学习效果。如果你觉得孩子在学习上曾经撒过谎，防止孩子少记、不记某科作业，可经常与老师保持必要的联系，询问作业情况，确保孩子在你的视线可以管到的位置。综观最近大家的学习，我认为还存在一些问题：1．学习方法不科学 ：具体表现在出力不少但效果不佳。2．学习主动性还存在一些问题 ，一部分同学把学习当作任务来完成，而没把学习当成自己的爱好，因此处于被动应付的局面。3．自信心严重不足 ：特别是一部分学习有困难的同学，由于学习基础薄弱，对学习失去兴趣，这要加强正面引导。其中最突出的问题就是偏科现象，要引起重视。希望家长配合教育。4、学生的一些良好习惯没有形成。习惯决定性格，性格决定命运。个别学生，每次考试成绩都不太理想，实际上就是学习习惯差了一点，在校的表现如：早上到校后不能立即抓紧时间早读，15分钟的时候也收不好作业，有的经常忘带作业或不写、少写作业，上课听讲效率低下，喜欢交头接耳，注意力不集中，课后作业和相关测试不认真思考，胡乱答题。在家的表现如：周日等放假期间不能科学安排学习时间，学习观念不强。所以，习惯的养成非常重要。对此，我们老师会更进一步加强引导，希望家长能督促子女在家合理的安排自己的学习时间，同时检查要跟上，发现问题要及时解决。如果说因为工作忙等原因而疏忽了教育，一旦发生不良的后果，就悔之晚矣。下面，我再和大家探讨一下家庭教育的一些问题。学校的教育形式是群体性的教育形式，主要任务是以传授知识为主体，一个老师负责几十人的教育任务，所以学校不可能像父母那样有足够的时间和精力，把教育的对象，集中在一个学生身上，无论从教育的时间和精力上来讲，还是从教育的对象情感上来说，家庭教育占有特殊的优势作用和地位，其潜在能量是巨大的，开拓的前景是广阔的。1、多给孩子一点信心，做孩子成长的强有力的后盾。由于孩子的个体差异，免不了学生的成绩有好有坏，孩子由于不肯学习，导致成绩差，我们是该适当的批评，但是孩子很尽力，成绩却不怎么理想，我们更应该给他信心，而不是一味的给他泼冷水，这样反而会使他对学习产生反感的情绪，面对成绩差的孩子，家长不应该一味的责备，更不应该放弃，我前一段时间刚从一个学生口中听到一句话：“我妈妈说，反正我平时也读不好，还补什么课啊。”不知家长在说这些话的时候是否考虑过孩子的感受，面对这样的问题，面对成绩较差还想补课的孩子，我们该做的是跟他一起努力，想想怎样才能把他成绩搞上去，多关心他的学习情况。2、教育学生遵守纪律。家有家法，校有校规，班级也有班级的纪律。这些规定和纪律，是同学们提高成绩的保证，学生们只有好好地遵守这些纪律，才能够形成一个良好的班级，才能够全面提高自己的水平。加强纪律观念，做到文明守纪，就显得格外必要。要教育学生明白，一个懂得规矩，并且自觉的遵守规矩的人，才能够时刻按照规矩办事，才能够使自己进步。风筝要想飞得高，必须由底下的线牵引着，假如没有了这根束缚它的线，风筝只能掉在地上。人也是这样，不要幻想什么绝对的自由，绝对的自由带来的是绝对的放纵，也必将没有什么好结果。假如哪个学生在遵守纪律方面做得不好，不仅仅是对自己的一种伤害，对于那些刻苦学习，一心求学的学生来说也是一种伤害，对于我们班级也是一种伤害，这是我们不愿意看到的，也是绝对不允许的。3、针对学生的情况，及时和老师联系，及时沟通。我觉得在教育孩子的问题上，首先要了解学生，在此基础上家长和老师们携起手来，把工作做到学生的心坎上，才能真正有效果。家长朋友们多和老师们取得联系，一方面可以使自己的工作更加具有针对性，另一方面，也可以对学生形成一种前进的动力。现在，有个别的学生家长老师两头瞒，自己落得一个逍遥自在，结果可想而知。假如我们提前做好了这部分学生的工作，我想至少可以使他们更进步一些，这就需要我们进一步交流。最后，我还想和各位家长谈谈几点建议：1、树立人人成才和全面发展的观念。如果您不放弃教育，每个孩子都是可造之才。对每个孩子都应该严格教育和管理。把思想品德放在第一位，约束纪律，抓好学习，发展特长，争当先进，全面提高各方面的素质。现今社会，孩子们面对的诱惑太多――如电子游戏厅，电脑网吧，电脑网络游戏，不健康的影视、漫画、小说等书刊，歌舞厅等任何一种都远远超出课本知识对他们的吸引力，都可以使他们的学习成绩一落千丈。何况初中生的自觉性还没有形成。实践证明，家长用自己的良好的行为习惯做好子女的表率，和子女一起互相监督、勉励，才能共同进步。加强对孩子严格管理，孩子的学习成绩就会优异；相反除极个别自理能力强的孩子外，学习往往都抓不好。国家在《未成年人保护法》中还特意指出：营业性网吧等娱乐场所未成年人禁止入内。足以见得电脑游戏等不良事物的危害。给孩子创造一个良好的学习环境。
2、学习需要集中思想，集中精力，不要让家庭生活中的矛盾干扰影响到孩子；读书需要心静，做家长的有时就得做出牺牲。比如一些孩子在家学习的时候，尽量不要玩麻将、打牌。这会严重干扰孩子的学习。
3、严格管理时间，科学安排时间。有以下几个方面需家长注意：（1）休息时间不经家长陪同不要外出。（2）早晨6：50到校，晚上5：30左右放学。按时起床，做到不早到，不迟到；学生放学按时回家，不能在外逗留、玩耍。（3）星期天也要按时作息，做到劳逸结合，建议每天学习平均4——6小时以上（除了做老师布置的相关作业，还要对一周所学知识归纳、巩固复习和提高）。（4）每天晚上的学习时间应达到2小时以上（经调查有的同学每天晚学习3小时左右）。每天晚上检查孩子的作业情况，无力指导，看对错，看是否改正，睡觉前督促收拾好作业，早上起来督促早读。
4、家长要经常过问孩子的学习，了解孩子的学习效果。 经常与老师取得联系，与老师密切配合。及时了解学生每周在校的学习、纪律等情况，每学期召开的一两次家长会，解决不了什么根本性的问题，事实上想通过一次、二次的家长会解决很多问题也是不现实的。这就需要家长通过电话或到学校等不同形式与老师联系，使得老师与家长的教育取得一致，形成合力，自己也才能陪着孩子一天天地成长，了解孩子的思想和学习动向，及时管理督促孩子，取得更大的进步。5、注重培养孩子的劳动观念，要求孩子在家干一定数量的家务活。可以采取定岗、定位的方法，如洗碗、擦地、收拾房间、洗菜、田间劳动等，不学会生活，往往也不会安排学习，在教育孩子时，要求自己的事情自己做，希望家长不要把孩子的一切事情都包办，要有意识培养孩子的责任感。
6、现在的孩子独生子女居多，平时被家长娇宠惯了，再加上童年时期推行的赏识教育，为数不少的学生自以为是，惟我独尊，看不到身上的缺点、弱点。而这样的性格到了成年以后，又怎样担当社会重任？经受一点挫折，就寻死觅活，轻贱自己的生命，这是相当可怕的。我们都不希望这样的悲剧在自己的孩子身上重演，所以，平时我们在家中，一定要培养孩子的耐挫能力，他们才能从容接受老师的善意批评，努力改正错误。
7、多给孩子一些尊重，像对待成人一样对待你的孩子。已经进入青春期的他们不会再简单地服从和遵守你的命令。给你的孩子有发表意见和观点的权利。不要粗暴、武断的夺取孩子的话语权。尽可能理解你的孩子。青春期毕竟只是通向成年的桥梁，而不是真正的成年，他们的意见、判断很可能经常是不妥当甚至是荒唐的。身为家长当然可以不同意乃至反对，但在否决孩子意见的同时，你完全可以同时表达出你对他的理解。
最后，祝各位家长工作顺利，家庭幸福，再次感谢你们的支持，愿我们班向着我们共同希望的方向发展，愿我们的学生蓬勃向上，全面发展，愿我们的学生都能成“龙”、成“凤”。


