学生心里装着老师的喜怒（奚松和）
发布人:奚松和  时间：2007/3/9 10:15:29
学生心里装着老师的喜怒
几天以来心情颇不宁静，这缘于儿子的沮丧情绪。
本周三晚上闲着没事，便与儿子一起去散步，边走边聊，突然儿子冒出一句：“爸爸，我不想上美术课了，画树叶没画好，老师用书打我头，还说我没有礼貌。”我一听，心被刀剜了一样，怜惜之情由然而生。问道：“疼不疼？”“不怎么疼，可是我不喜欢画画了……”“老师为什么说你没有礼貌？你没有听老师讲课，还是在下面做小动作了？”儿子急着辩白说：“没有，爸爸，老师说我的时候我没站起来，老师就说我没礼貌。”“好，爸爸知道了，你不是因为没有听老师讲才没画好，而是听了也努力做了，但没有让老师满意，是吗？”“嗯，我也想画好，特别想画好。”“其实，老师都希望自己的学生个个是好样的，老师是为你着急，也可能是误会你了，认为你没有好好听讲。我们一起找老师说说行吗？”“不好！老师又该说我了！我不去，爸爸也不要去！”儿子坚决地说。
可是，我还是背着儿子，打电话找到了他的美术老师，本想听一听老师对孩子的看法，没想到老师已经记不得这件事了。身为父亲，我心中不免掠过一丝悲凉，孩子一直耿耿于怀的事，对于老师来说其实是过眼烟云。感慨之余再想想，那么多孩子每天要发生多少未知事件，老师哪可能桩桩件件都记在心里，也便释然。简单地谈了一下事件的经过，孩子的心境，并希望老师多关心他，鼓励他。
又想想，自己也是一名教师，同时也是班主任，我做的又能令我的所有学生家长都满意吗？因此，我们老师要正视学生之间的差异，不要对学生要求过高，也不要对自己要求过高。如果对学生的作品不满意，您可以身体力行地示范一下，给他一个微笑，告诉他再画一次，这远比您说：“你怎么画的，照着我说的画”效果要好。因为这时您传达给学生的是一份爱的心意，这会给学生动力，学生会为了自己喜欢的老师把这件事情做得更好。学生就是这样单纯，来自外界的，特别是老师的鼓励会给他更大的信心。
情绪是可以传染的，老师的脸色是学生情绪的晴雨表，同样学生的松懈、不投入也会破坏老师的心情。我们何不掌握主动权，让自己带着喜悦走进课堂，开始每天的新生活？这样对师生的身心健康都非常有帮助。我想，如果这样做了，慢慢我们就会发现，学生的眼神不再木然、茫然和惶然，取而代之的是灵动、喜悦与亲近。学生的表情是老师的一面镜子，他可以照出老师今天是否心平气和，是否善待了自己和学生。

