2006-2007学年第一学期班主任工作小结（吴美霞）
发布人:  时间：2007/1/31 14:41:57
2006-2007学年第一学期班主任工作小结（吴美霞）
本学期我担任八年级四班的班主任，在与学生相处的日子里，遍尝酸、甜、苦、辣，增添了许多难忘的经历，并且我和我的学生们共同成长着……
“我们，正值十五年华，有春的梦幻、夏的热情；有秋的活力、冬的希望。珍惜年华，别让它悄悄地流逝。 学校为你们创设了良好的学习条件，家长为你们创造了温馨的学习环境，老师希望你们把握今天，面对挑战，锐志进取，不懈努力。人生不可能永远一帆风顺，她是无数次成功与失败的较量。成功固然令人喜悦，失败又何尝不是一种特殊的财富呢？立足现实，放眼明天，还有好多双眼睛在期待着你的成功。不是每一次努力都有圆满的结局，也不是每一份付出都有收获的欢喜，但是，只要你用心做过，你就会拥有一个无怨无悔的青春；不是每一粒种子都能发芽，也不是每一段路程都铺满鲜花，但是，请你不要忘记，乌云遮不住太阳的光华。扬起自信的风帆，挂起理想的航灯，胜利的彼岸永远属于乘风破浪如若等闲的强者。再大的风雨，也不能使你退缩；再狂的风浪，也不能使你动摇；因为——你有一颗坚强的心。只要你抓住今天，那么灿烂美好的明天还会远吗？”这是我与我的这些学生们第一次见面时，吐露的深情的寄语。曾经担任班主任已是三年前的事，再次尝试，真的有些许紧张，但是我是真心的希望自己能做好一切的工作，所以我一直没有停止思考，精心准备了开头的一段言辞。
我走进教室，站在讲台，看向学生，心情居然平静了，而后涌上一股暖流——那是找到家的感动。这些都是我的学生，是即将与我荣辱与共的学生们呵！
正因为我与我的学生荣辱与共，所以我不得不爱我的学生们。感动之余，是认真的思索，思索我与我的学生的学习和生活，思索我对待学生的方式和方法，思索我和我的学生不断努力的方向，等等。我将开头的寄语浓缩成四个词、八个字：自尊、自爱、自信、自强，作为我们班级的誓词；我教育他们“集体荣誉高于一切”，一定要维护集体荣誉；我要求他们互帮互助，共同进步；我告诉他们：你们每个人都是班集体的主人，每个人都有管理班级的权利和义务；等等。我认真去倾听学生的心声，也努力在走进他们的心扉，还争取让学生理解我的苦心，希望让教育在我们的身边开花结果。
班主任的工作，真的好辛苦。常常有人问我：“你为什么还去争取做班主任呢？后悔了吗？”说实话，到目前为止我并不后悔。原因之一，我认为班主任是一个伟大而神圣并且很艰巨的职位，有了这样一段经历，我的各项能力将能得到很大的锻炼和提高；原因之二也是最重要的，我觉得我与我的学生已经建立了亲密的感情基础，我愿意用自己的经验和知识引导他们，喜欢他们依赖我的眼神，更渴望看到他们获得进步后兴奋的表情……我很充实。
我的脑中一直闪现着校运会的一些画面：下雨了，我和几位女生挤在一把伞下，站久了想坐，我转身看了看板凳，已被雨水浸湿，于是又回头。我不曾讲过一句话，一个细微的动作竟被她们察觉了，几个人掏出棉纸认真地檫拭板凳，然后坚决让我坐下。我穿的是短袖，冷了，只是抱了抱肩膀，又被一位女生看到了，她脱下自己的外套递给我，一边说：“我正好嫌热呢。”我不肯，她便干脆批在我身上。闭幕式上宣读“精神文明代表对”的名单时，我看到我的学生们都屏住了呼吸，当听到“八（4）”两个字时，他们想欢呼却有不敢出声的模样让我忍俊不禁。
当然，我的学生身上存在着许多缺点，因为学生的屡教不改我也曾经愤怒过、困惑过、灰心过，但我知道自己必须尽快地坚强起来，分析现状，改进对策。比如有一段时间学生屡次违反仔细课纪律连累班级被扣分，我利用班会课，进一步整理并修改了班级公约，明确了做错事后的惩罚措施，增添了“每周一选”这个活动，并带领学生们认真学习，最后在决心书上签名。对于犯错学生必须严格并严肃地按照约定处理，告诉他们每个人的行为都牵连着班级和学校的荣誉，每个人都要认真审视自己的行为并必须为自己做出的行为负责，帮助他们拾起责任心。
我和我的学生们都面临着太大的困难和压力，我们要付出的努力还很多很多，但是我愿意用一颗炽热的心去争取，我会继续用我的真诚感动他们，用我的理想唤醒他们，用我的成熟警戒他们，用我的知识武装他们……
并且，我会真诚地向其他班主任和前辈学习，不断地“充电”和改进！


