2006-2007年第一学期九(11)班班主任工作总结
发布人:刘良美  时间：2007/1/30 16:50:16
时光飞逝，光阴荏苒。一学期的时间悄然而过，距离初三学生的中考越来越近，向初三班主任要成绩的日子也迫在眉睫。回顾一学期的工作，自认为没有虚度，确实做了一些实事。下面，我就将值得一说的几个方面认真总结一下，谈谈我的做法。
一、狠抓文明礼貌教育。
作为一名中学生，应该具备起码的文明礼貌习惯，如见到老师要主动问好。说实话，初一时，学生们可能还保留着小学的一些礼仪习惯，见到老师能规规矩矩很有礼貌地问好。也许是因为他们的思想越来越成熟，抑或是老师们面对学生不苟言笑的态度，渐渐地，主动和老师打招呼的少了，虽然三令五声强调过，可就是无济于事。初二时，我也曾经为此加强过正面的教育和引导，并辅之以威胁恐吓的方法，虽有改观，可还是收效甚微。虽说他们对老师并无恶意，可就是冲不破那样的习惯定势。初三了，老师们对本班学生此方面的看法再次反馈到我这儿，我再也无法保持沉默。在一次班会课上，我重点讲了文明礼貌和个人素质的关系，并非常诚恳地告诉他们：“虽然在文化知识上，可能你不如老师，可在其他方面我们是平等的，我们完全可以成为你想成为的那种朋友关系；再说，你和老师打招呼，老师也得回应你，你也不吃亏呀！……”此次动之以情、晓之以理的真情告白还真是有效。课后，我发现同学们主动和我打招呼的多了，有的甚至还坐在家长摩托车上就老远向我问好，说真的，那一刻，我真感动。
二、狠抓作业质量。
作业是学生课堂学习效果的一个反馈，一定要真实，才能让任课老师掌握最真实的学习状况。另外，作业也是学生学习态度的一个真实反映，班主任老师和任课老师必须得掌握第一手资料，才能防患于未然。本来都是让学生在早读课后收齐，可是这样一来，部分学生就有了可趁之机，任课老师批作业的时间就受到了限制。于是，每天的作业提前到早读课之前由各个组长收齐。为了防止抄作业，有几次，我趁全班同学尚未到校之前提前到校搞突然袭击，还好，没抓着，可我并不失望，因为这至少反映了本班学生没有抄袭现象。有段时间，部分边缘生每天总有作业不做的现象，找他们个别谈心、请家长到学校，甚至让他们自己想惩罚自己的方式，可就是没起色。我想我决不能黔驴技穷，于是我就发扬愚公移山的精神，每天让他们把各门学科作业一起单独交给我，我一条条逐项检查，若有不妥，一定“绳之以法”。两三个星期后，果然很有成效，他们再也不敢太大胆地偷懒了，突然之间，真觉得有一种成就感。
三、狠抓培优拔尖工作。
初三是初中阶段最关键的一年，市高级中学的达线人数将直接影响到学校声誉，各个班级的优劣好象也是以此为评判标准，各班边缘生是否能达成目标更是一个关键。因此，平时的班主任工作中，除一如既往地按照《班级公约》进行各项考核外，每轮月考总要找他们分析现状，制定个人目标，并形成文字贴在桌子上。平时，对其薄弱学科非常关注，并辅之以正确的方法。与其家长交流更是常有的事。我想对于边缘生，我只要尽到自己的努力，把自己该做的工作做到位，即使有什么闪失也不会留下什么遗憾了。

