2006-2007第一学期八(7)班主任工作总结 郭纪群
发布人:郭纪群  时间：2007/1/30 7:48:04
我们班主任的工作对象是有思想、有自尊心的学生。实践证明，要做好班级工作，必须从了解和研究学生着手。了解和研究学生，包括了解学生个体和集体两个方面。班主任需要了解和研究学生个体的思想品质、学业成绩、兴趣爱好、特长、性格特征、成长经历以及家庭情况、社会环境等等。对学生个体进行综合了解、全面分析就能够了解学生集体。了解学生集体，除德、智、体、美、劳几方面的情况外，还要重视研究班集体的发展情况、干部状况等。具体方法可从以下几个方面入手。
１．要充满爱心和信任要想了解和研究学生，首先就要热爱学生、信任学生，这也是教师应遵循的最基本的道德。从学生的心理需要上讲，爱和信任是他们最渴望得到的东西。学生渴望在充满爱心和信任的环境中成长。如果班主任能以发自内心的爱和信任对待学生，那么学生就会把你做为知心朋友，有什么心事就会向你诉说，让你帮他出主意、想办法，你也会从中了解他们的性格特点以及在日常学习、生活中的兴趣、爱好等，从而寻找出最佳的教育方法。班主任对每一个学生都应一视同仁，要善于发现每个学生的长处，看到他们的闪光点，尤其是差生，当他们有了进步，那怕是一点进步，都要及时给予表扬和肯定，帮他们树立自信心，从而促使学生在良好的发展轨道上迈进。
２．要熟悉每个学生学生学习、生活的良好情绪很大程度来源于师生之间良好感情的交流。为此班主任要抽出一定的时间接近学生。如果班主任总是以尊者形象出现在学生面前，那么，即使是一个学期、一个学年也难以熟悉自己的学生，更谈不上结合实际对学生进行教育了。如果班主任能够在很短时间内了解学生的各方面情况，把握他们的性格特征、兴趣爱好等，就能为建立良好的师生关系打下基础，从而能够顺利地对学生开展各方面的教育工作。
３．要善于观察学生在学习、生活中通过言行必然要表现出他们的真实行为和思想。因此，洞悉学生的内心世界，需要长时间的、不动声色的观察，并进行多方面的验证。班主任在对学生进行观察时要注意有目的、有计划、有针性地进行，切记主观臆断，以免对学生心灵造成伤害。只有这样，才能掌握第一手材料，并在此基础上采取灵活有效的教育方法。
４．要与学生交心班主任必须经常深入到学生的学习、校内外生活中去，与学生广泛地接触，了解他们的内心世界、思想动态，做他们的知心朋友，帮助他们克服学习生活中的困难。班主任与学生交心要善于选择方式、技巧以及态度，并且营造恰当的气氛，以消除学生的紧张拘束感，使学生无所顾虑地倾吐真实的心理活动。这样，再进行全面的分析研究，才能有的放矢地对他们进帮助和教育。
５．要重视学生的书面材料学生的书面材料是班主任了解和研究学生有力凭证。学生日常的作业与日记最能反映学生的情况。尽管学生的个性心理差异较大，但也有共性方面。他们处于世界观、人生观形成的过渡时期，可塑性大。班主任可根据掌握的第一手材料，不失时机地引导、说服和感化他们。研究学生的书面材料要建立在对学生尊重、信赖的基础上。发现问题要认真研究分析其产生的内因和外因，找出解决问题的办法。
６．要争取班干部、家长和社会的配合。要了解和研究学生，就不可忽视外在因素对学生的影响。学生生活环境主要是学校，但社会环境和家庭环境对学生的影响有时甚于学校教育。学生成长期正是世界观逐渐形成的重要时期，虽然他们要求上进，但由于年龄小，缺乏经验，因而不善于辨别是非、善恶、美丑和真伪，甚至还可能沾染一些坏思想、坏习气。所以，班主任就要向学生干部、家长、科任老师以及社会群众做调查了解，争取各方面的配合，找到恰当的教育学生的办法，以迅速有效地提高班主任工作的水平。

