2006-2007第一学期班主任总结（耿成峰）
发布人:耿成峰  时间：2007/1/25 14:01:39
2006-2007年度第一学期班主任工作总结
本学期，我继续担任八（1）班的班主任。本学期班级工作的重点是继续做好班常规的管理工作，同时，抓好班集体建设和班级文化建设等等。本学期我主要做了如下几方面的工作：一、制定班级公约、班级量化管理细则，进一步抓好班级常规管理。以前也制定过班级公约，但并没有真正的形成文字，针对这种情况，我在征求学生意见的基础上，制定了班级公约以及班级量化管理细则。制定以后，利用班会课在班上宣读，宣讲，使每一个同学都有一个具体的认识，而不是以前的模糊不清。宣讲完成之后，再在班上张贴出来，时时给同学们一个警醒。事实证明，这一方法是切实可行的，我班这个学期在行为规范的扣分方面，比以前有了大幅度的减少，并且由于学生的各项行为都已经量化，更便于班委在管理中的操作。二、注重干部队伍的培养，实行班级管理民主化、细致化。首先确定好班干部的人选，并定期召开班干部会议，提高他们管理班级的水平和能力。另外，我在学期初实行——今天我值日的轮流值日班长制，充分让同学们自主把班级管理好，一个学期来他们表现得都非常出色。在班干部中，我定期开展批评和自我批评，让大家意识到当班干部不是为了一时的光荣，应该更加以身作则，成为班级中各方面的示范。
三、加强班级文化建设，营造良好的学习氛围。以前班墙室的建设几乎是一片空白，既起不到对同学们学习的促进作用，也达不到对同学们进行宣传教育的结果。本学期我在黑板报上，开设了反映班级一周情况的专栏，墙上张贴了班级公约，前门上贴了班级的奋斗目标。班级情况专栏里面的内容每周更新。同学们对这种做法非常欢迎，下课后大家都主动涌到后面去看，起到了很好的宣传教育的作用。除此之外，我还经常找问题学生谈话，并经常和他们的家长沟通，关心关爱每一位学生，让每一位学生都能感受到班级大家庭的温暖。当然，在工作中也还有很多做得不够好的地方，如家校联系卡的使用等，在下学期，我要向其他优秀班主任学习，进一步完善自己的工作，争取做一名优秀的受学生爱戴的班主任。

