2006-2007学年初一上学期班主任工作总结
发布人:冯凌云  时间：2007/1/25 13:44:12
以学校的德育工作总目标为班级工作的指导方向，坚持把育人工作放在班级工作的首位。为把班级建设成为一个具有良好的学习风气，又有较强凝聚力的班集体，我班本学期来以行为习惯教育为主，以素质教育为辅，配合学校各处室做了如下工作：
一、积极做好开学初的各项准备及必需工作，以稳定学生的情绪。
因为是刚从小学升入初中的学生，他们对中学学习生活有美丽的憧憬，也有些许的畏惧感，甚至有部分学生有失落情绪或有抵触情绪。基于种种原因，我认为稳定学生不安的情绪是开学初至关重要的工作。因此做了一些抚慰和鼓励工作：
1、以上届中考的优异成绩激励学生。
2、以名人的个人奋斗事迹给学生树立榜样。
3、区分小学与中学的异同，让学生熟悉中学生活，消除恐惧心理。
4、开了主题班会“在同一起跑线上”，警策学生。

二、配合德育处抓好仪容仪表，以整顿班级的精神面貌。
学生的精神状态对于一个班级的良好班风和学风的形成起关键性的作用，因此一开始在仪容仪表上狠抓狠打，做到对违纪者绝不姑息，这对于今后的工作具有事半功倍的作用。
三、班委的选用及班级管理的各项工作的有序开展。
一个新班级的营建，选好班委是很重要的一个环节。我通过两个渠道来选用：一是参阅学生的自荐，二是向学生了解的情况。
深化素质教育，要让孩子们自己当家作主。应当让学生自主自动，自己的活动自己搞，自己的事情自己做，甚至自己当班干部参与班级的管理。让学生们有自己当家作主的权利。因此班委选定后，让他们分工作好班级日记的记录，从纪律、卫生等方面管理班级。我充分让孩子们;当好自己的家，作好自己的主;，收到很好的效果。
四、用心去爱每个学生。

德育是学校实施素质教育的重要组成部分。它贯穿于学校教育教学的全过程和学生日常生活所谓差生也就是后进生，一种表现为成绩差，一种表现为思想落后及行为习惯差。优生则相反。而介于优生和差生之间的则为中等生。　由于中差生的种种表现欠佳而影响集体，作为人的正常心理反应，他们会不同程度受到师生的冷落、薄待甚至歧视。这样教育的结果是差生更差。没有爱的教育是死亡的教育，不能培养爱的教育是失败的教育。"这一教育名言告诉我们，爱是教育的生命，是教育的催化剂、润滑剂和粘合剂。素质教育对每一位教育工作者提出了更高的要求，那就是必须全面地爱学生。"一切为了学生，为了学生的一切，为了一切学生。"这要求每一位教师胸怀一颗爱心，用心灵去耕耘心灵，让每一位孩子都得到应有的爱。也因有这一认识，我从开学伊始就做了大量的思想工作。也因此赢得了孩子们的认可。我也心里喜欢上了他们。

五、尚有不少工作不尽人意。
由于没有更多的时间用来与学生沟通，有些学生出现不良行为时，虽能给予及时提醒、教育，但对于自制力较差的同学依然不能完全遏制那不良的苗头。因此，总为自己不能更好地做好班主任工作而感到无比的愧疚和不安。
带班以来，虽然从各方面都非常注意，力求以严、以勤、以爱治班，但是在班级上还是出现了一些意想不到的事情，学生当中仍然还有部分厌学，或调皮捣蛋的也时有发生。
面对问题，今后我将不断地向各位有经验的班主任老师学习，取长补短，奋发上进；面对学生，我愿是春风化作雨，永远滋润着他们健康成长。！



