七（8）班班级总结（方道中）
发布人:方道中  时间：2007/1/25 9:49:46
班主任工作千丝万缕、繁琐罗嗦。一个学期来，我能时刻牢记“爱岗敬业”和“为人师表”的职业道德之宗旨，在实际工作中不辞劳苦、主动开展班级管理和德育建设，在同志们和领导的关心、支持、指导和帮助下，取得了一定的收效并且有了良性的发展。概括性地说有以下几点：一、主动贯彻落实学校以及各职能部门各个阶段和突发性的工作要求，做到坚决服从、动作迅速、部署到位、落实有策，经常性抓好班级管理中的组织、协调、督促、检查和小结环节工作。与其他班主任一样，经常性加强对学生的早读、课间操、卫生清洁、午休，督促检查并考核登记，阶段性地或持续某段时间坚持每天对早读、午休、清洁卫生情况进行突击检查，经常性、随意性地观察其他课任教师上课时学生的学习和纪律状况，力求更多的感性掌握第一手材料，以便有的放矢地加强动态管理，在深入学生的学习、生活和活动中及时了解、关心、教育并且督促其良好习惯的养成，同时发挥教师的言传身教之示范效果。二、主动、大胆搞好对学生干部的发掘、使用、扶持、教育和培养工作，尽可能的发挥学生的自我管理、自我监督和自我教育能力，培养和提高学生的“五自”能力。针对本班学生干部胆小怕事、明哲保身而不能形成班集体的核心这一状况,深入学生生活,善于洞察和了解情况,。我更多的采取定期召开班干部会议或个别谈话，分析研究之根源、指出教育其不足、授之建议以方法；同时进行职责分工，做到人人有权、人人有责、互相监督、相互协调，实行民主管理，逐步培养出像宦畅，钱良凯，朱婷，韦栋等这样一批较为得力的班干部，使班级管理有了良性的互动，此一状况在中段考后有了明显的改观。三、始终贯彻分层次教育，坚持“抓两头、促中间”，不厌其烦地耐心做好后进生的帮教转化工作。纪律或学习双差的后进生多且突出之头疼状况，我班实行了《学生每天情况登记表》坚持每天登记、每周公布、每月小结的做法，发现问题及时纠正教育，做到“小犯指出批评、多错检讨通报、大错约见家长、累犯严肃处理”，更主要的是班主任经常性加强督促和引导，充分利用班会、集会小结、召开座谈会、电话通知其家长、开展“告别不良行为，重塑文明形象”等进行苦口婆心的教育，从情入口、感之以心。同时，有的放矢地“约法三章”,狠治各种歪风邪气，培育正确的舆论导向，耐心做好后进生的教育转化和家长的配合督导;充分利用班(团 )会、课余时间以及校内外各种方式的活动,结合《德育量化考核实施细则》和文明学生的评比,培育正确的舆论导向和核心集体,多发现他们的“闪光点”、多些“暖处理”给他们定目标限期改正，扩大积极分子队伍,形成良好的学风、考风和班风.。通过坚持不懈的“苦心经营”，特别是大力加强班主任与课任教师、与家长之间的经常“合力教育”，违纪现象有效地得到了遏制，班级纪律迄今终于有了根本性的扭转。四、主动联系和协调各课任教师,共同努力搞好教育教学研究,加强学生的思想教育、学习辅导和后进生的帮教,增进师生情谊。本学期面对后进生工作面积大、难度大、反复大、转化难的“四大一难”，本人竭尽全力，一改一些成效不大的做法，保持了幽默、风趣、耐心的帮教与引导，配合家长，擒贼先擒王，促使一大批纪律差生首先得到了有效的抑制，转化效果明显。五、经常性与家长取得联系,定期召开家长会,积极做好合力教育工作。邀请家长来校面对学生一起商讨教育对策进行了后进生及其家长和科任教师的面对面座谈会；按学校的安排中段检测后召开了家长会，绝大多数家长都能依时到会，缺席家长后来通过电话、写字条等也取得了联系，有力密切了学校和社会的联系，有力配合了对学生的及时教育。六、组织学生自觉完成学校、开展的运动会、黑板报评比、文艺演出、各类集会。七、积极、依时参加学校、年级（组）召开的各种会议，认真做好会议记录，及时上传下达，工作做到心中有数、有条不紊；依时完成学校、级组的各种材料汇报和上交事务。八、在做好本职工作的同时，本人还常常勇挑重担、乐于助人。作为班主任，能正确对待工作中的成败利钝，对学校、级、组制定的各项政策和提出的要求坚决执行。总之,差班的管理需要抓好突破口,班主任要用细心、耐心、虚心、忍心和爱心、良心去竭力培育，功夫才会不负有心人。我深刻体会到：做优秀班主任之最主要、最关键之处即“勤”—―勤下班、勤巡视、勤“谈话”、勤“蹲点”、勤“陪读”……总之，勤能补拙；时间就是效率、时间就是质量、时间就是生命！！

