2006-2007班主任工作总结    杜银华
发布人:杜银华  时间：2007/1/25 7:02:47
2006-2007班主任工作总结    杜银华
转眼间，一学期的工作就要结束了。本学期，本人担任初一(6)班的班主任工作。在这一年的工作中，我深深体会到班主任的工作态度，教育艺术水平，教育方法，组织管理能力，以及以身作则的表率作用，影响着班级的建设、巩固和发展。为了在新的学期能够更好的工作，总结本学期工作如下：
一、我们班学生的特点是：(1)学生活泼、好动，思想较单纯，情感丰富容易被调动。（2）有着极强的集体荣誉感。（3）综合能力及素质有待提高。（4）学习的自主性不强，学习成绩不稳定。
二、充分利用表扬这一工具。记得刚刚报道的那一天，学校要求打扫卫生，我就要求学生们自愿的举手，但到最后只有吴圣伟一位同学举手。于是我在班上大大的表扬了吴圣伟同学，看到同学们羡慕的表情，我知道我的表扬起到了效果。果然，等我问第二遍的时候，举手的同学越来越多了。
三、采取适当的方式对待犯错误的学生。学生违反纪律一定要受到纪律处分，这一点可以说是天经地义，所谓国有国法、校有校纪、班有班规，无规矩不成方圆。但是怎么样才能使受到处分的学生心悦诚服的接受处罚而不至于产生消极的抵触情绪呢？学生违反纪律本身就是一件不好的事情，我们班主任怎样将这些不好的事情巧妙的转变为好事？我借鉴了魏书生老师、赵健涛老师的方法，对违反纪律情节比较轻的学生，我罚他上讲台唱一首好听的歌或者将一个动听的故事，对于违反纪律情节比较严重的学生我罚他们用正楷字写一份内200字左右的违纪心理报告，描述他当时的违纪心理。经过一段时间的实践后，我发现这种处罚方式的效果比直接进行批评教育效果明显好了很多。
四、 班干部培养是重点。班级干部是班级的核心与骨干。它是班主任的“影子”，在实际工作中，要为他们提供机会和“舞台”。例如：我将会在一个月后通过选票方式选择新的班委会，给更多的同学提供参与班级管理，锻炼自己的机会，避免干部的“终身制”，增加“主人翁”意识。
五、加强与家长的沟通，做好学生与家长之间的桥梁。在开第一次家长会的时候，我要求每一位同学写一封信给他们的父母。向父母说说自己的心里话，自己的感恩之情。这在我们看来很简单的一件事，对于有些同学而言却非常的困难。因为他们在平时几乎不与自己的父母沟通，而且有些父母在家里摆出一副威严的样子。会后，有一位家长跟我说，他看到这封信的时候都要哭了，他觉得孩子理解了自己，懂得了自己。他觉得自己为孩子做的一切都是值得的。他更加坚定了信心把孩子培养成人。还有一位家长平时在家里动不动就对孩子大吼大叫，所以孩子对他们的态度就非常的恶劣。这一次，孩子在信里写了一些平时想说而不敢说的话，他的母亲读了以后感到非常的后悔。……
虽然我对学生的要求较严，但有一二个纪律表现的不太好的学生仍然是我行我素，效果不太明显，学习动机不强的学生还没有能够有效地激发他们的斗志，还没能触动他们的灵魂，给班级学习风气的好转带来了较大的阻力。同时我们班的“尖子生”还很欠缺，这将是我以后工作的一个重点。在 以后的工作中多向经验丰富的班主任学习，使班级管理工作的水平不断跃上新台阶。




