2006______2007年度7（7）班班主任工作总结
发布人:蔡琴  时间：2007/1/24 20:51:36
2006______2007年度7（7）班班主任工作总结
本学期，我担任初一7班班主任工作。在学校领导的支持下，在政教处的配合下，我顺利地完成了学校布置的各项任务。在从事德育教学过程中，有顺利也有挫折，有成功也有失败，既有困惑，也有启迪，交织着酸甜苦辣，现就本学期班主任工作做如下总结。
一、培养良好的班集体
（一）注重教室文化的建设
开学初，我组织全班学生把教室布置好，让教室的每一块壁，每一个角落都具有教育内容，富有教育意义。在具体布置时，针对班内学生的特点，从大处着眼，小处着手，制定班级文明公约，张贴名人名言，设立榜上有名栏目，激发学生的上进心。充实班级“图书角”，以拓宽学生的知识面。为及时反馈学生情况，记好班级日记，由班长负责记录。
（二）注意班干部的培养
开学初，由于对学生不够了解，班主任任命了一批班干部。经过一段时间的了解由学生民主投票，产生了一支能力较强，有一定影响力的班干部队伍。对待班干部，我积级引导，大胆使用，注意培养他们的工作能力，要求他们以身作则，“各守其位，各司其职，各尽其责”。另外，定期召开班干部会议，研究解决出现的问题，同时布置新的工作和任务。这样，由于班干部积级配合，以身作则，从而带动全班，收到了较好的成效。
（三）注意养成教育和传统道德教育的结合
1、加大学习、执行《中学生守则》、《中学生日常行为规范》的力度。我借助主题班会、演讲会、竞赛等各种形式的活动，来引导学生学习，执行《中学生守则》和《中学生日常行为规范》，并且配合政教处执行《一日常规》，严格要求学生佩戴校徽、穿好校服，不穿拖鞋，每天自行检查、督促规范养成的效果。
2、注意树立榜样。俗话说“说一千，道一万，不如亲身示范。”榜样的力量是无穷的。人微言轻放主任言行举止特别重要，要求学生不迟到，不旷课，班主任首先要做到，要求学生讲文明，讲卫生，班主任事先要做到，平时注意严于律已，以身作则，时时提醒自己为人师表。
为此，我先后开过多次主题班会、《班级是我家》《理想与信念》、《要学会学习》、《神圣的使命》。还开过优生学习经验交流会，安全教育，期末复习总动员等等，效果都很好。
二、严格的要求是最大的尊重
教育是一门艺术，教育是心灵的耕耘，必须讲究教育有艺术。在实践工作中，我感受最深的便是马卡连珂的一句名言：“严格的要求是最大的尊重”。的确，只有既严格要求学生，又给予他们最大的尊重，才能把班主任工作做好。
三、注重学校、社会、家庭一体化教育
教育是一项艰巨的任务，单靠班主任显然是不够的，而要先靠各种力量的齐抓共管。通过班主任的工作，把学校、社会、家庭组合成一个整体，形成教育的合力，达到互相促进的目的。我定期家访，或电话联系，做好家校联系本的记载，及时反馈学生情况，取得家长的支持，收到了良好的效果。
总之，一学期以来，班级工作取得了一定的效果，良好的班风，积极向上的学风正在形成，整个班级团结、友爱，充满着蓬勃向上的朝气。

