德育案例
发布人:印冬娣  时间：2007/1/17 7:27:02
我班高兴同学是一个外表非常文静的女孩子，期中考试时，我突然发现，她的各科成绩在不断的下降，尤其是物理成绩下降得更厉害。我开始找她谈话，在交谈中，她吐露了一些想法，主要是平时测验成绩不理想，自己逐渐对学习丧失了信心，我对她说了很多鼓励的话，但她却一再说她也知道问题在哪，也想树立信心，但最后还是做不到。同时，谈话中，她还流露出无人能帮助她的想法。似乎在暗示我不要再去管她。说明她对我还有戒心，没有建立起信任感。我想，光靠一次谈话并不能彻底解决她的思想问题，打算过几天再找她谈谈。
后来，我又多次找她进行推心置腹的谈话，渐渐地她对我有了信任，不再拒绝我的帮助，我知道高兴同学是一个上进心很强的女孩子，初二时学习成绩一直还不错，也很有信心，上了初三之后，心理压力渐渐大了起来，容易患得患失，越想考好，就越考不好，逐渐形成了恶性循环。有一次，她跟我说其实她一直在努力，尤其是物理，可是没用，她对物理已经没有一点点信心。她害怕物理课，更害怕考试。她说以前她还能去做些作业，上课时还能正常听课，至少考试的时候不会像现在这样，有大脑一片空白的感觉。听课时老师讲的内容一点也听不进去，更无法思考。
通过无数次的谈话，我还了解到高兴同学认为自己的学习成绩不好，对不起老师、家长，觉得有负罪感，这种沉重的心理负担压抑着她，看着原本应该在快乐中成长，应该生龙活虎的学生，我觉得十分的痛心。
针对高兴同学物理课的不稳定心态，一方面我告诉她，要调节自己的心态，不要患得患失，老师提问时，会的就答，不会就算，不会有人笑话她的。同时，我答应高兴同学，去跟物理老师沟通，暂时不再提问她。先让她稳定情绪，好让她能安心听课。
高兴同学出现的这种状况，在其他同学身上多多少少也存在。学生一心想有一个好成绩，想努力学习，自己满意，家长、老师也称赞；但一旦遭受挫折，如感到学习困难、成绩不理想，便忧虑重重，丧失信心。如缺乏指导，易走极端。
我对高兴同学说：学习目标的确定要本着量力而行的原则，使之可望可及。不要对自己提出过高的要求而让自己背上沉重的心理负担。我还利用高兴同学在其他学科上所取得的进步，对她进行鼓励，使她能感受到了自己的进步，逐步增强了她的自信心，目前她的物理成绩已处于上升趋势。


