浅谈后进生转化策略
发布人:刘良美  时间：2007/1/16 22:49:42
后进生的转化一直是困惑老师的难题，后进生班班存在，虽人数不多，但破坏性强，影响面大，是班级的消极因素。教育转化后进生是班主任的一项重要工作。现就我如何全面实施素质教育，实现教育目的，转化后进生谈些粗浅的体会。一、创设激励进步的氛围，树立后进生的信心心理学告诉我们，后进生的心里充满着自尊与自卑的矛盾。其自尊常以不容忍别人的轻视的扭曲状态出现，其自卑却是真正悲哀的自卑。这种受到伤害的幼苗在老师的精心培育下完全可以焕发生机。首先应对每一位后进生和优等生切实做到平等爱护，给每一位后进生以公平衡量的机会，平时尽可能地制造平等、和蔼的气氛，让后进生有不受歧视，不被遗忘，不受冷遇的感觉，去掉他们的自卑感，增强他们的自尊心，从而树立起他们的自信心。如，我在课堂上设计一些较基础，后进生能顺利完成的项目，让他们首先参加，使他们有机会表现自己，有机会获得成功的喜悦。又如，我班有一名中下等的女生，自进入初三以来，学习上严重缺乏信心，成绩退步较大，连她的优势学科也毫无优势可言。于是，我就找她谈心，让她和同桌（优等生）在优势学科上比一比，激发她的学习斗志。另外，我还安排她专门负责分发杂志，让她感觉到老师对她的信任，增强她在学习上的信心。经过一段时间的努力，她的学习成绩徐徐上升。由此可见，创造激励进步的氛围，让后进生尝试成功的喜悦，对于激发其积极情绪，恢复和提高其自信心，消除心理障碍，重新进入先进行列具有积极意义。二、捕捉后进生的闪光点、兴趣点、动情点因势利导人无完人，金无足赤，每个中学生都有他们的优点和缺点，即使是在最差的学生身上，总有某方面的特长和优势。只要端正对后进生的认识，认真分析其个体差异，发掘其身上的潜能，准确、灵活地把握转化的契机，因势利导，会收到事半功倍的效果。如我班有位同学，上课不认真听讲，学习成绩较差，但和同学相处得很不错。在一次试卷评讲课上，说到试卷上一个造长句的题目时，我夸奖他写得不错，当我提议让他来读一下自己的答案时，全班竟然想起了热烈的掌声。受到优待的他很大方地读完自己的答案，同学们再一次情不自禁地为他鼓掌。对这位后进生取得些许进步的赞许和鼓励，让他树立起了自信，此后的他在课堂上显得认真多了。

