教师要学会宽容(潘大宏)
发布人:潘大宏  时间：2007/1/16 17:52:52
教师要学会宽容
潘大宏
教育是一个培养人的过程，“十年树，百年树人”，心急气燥于事无补，教育学生眼光要长远一些，要拥有平和的心态。“学校无小事，处处是教育”，实践证明：一次次对教育细节的处理，可以赢得学生的信任和拥戴。上上个星期的常规管理我们班被扣了不少分。有一个男生所负责的窗台连续几天被扣了分，中午的自习纪律也不如以前了。星期六上午我不在校，又有学生下课追逐打闹打破了玻璃了。一连串的不如意之事惹得我怒火中烧，我冲进教室，劈头盖脸地一顿训斥，学生个个低垂着头，默默无语。事后，我头脑逐渐冷静下来，发火能解决问题吗？有没有更好的方法呢？我对自己进行了认真的反思：平时上好课就一头扎进办公室，学生在学习、纪律、卫生方面情况自己都清楚吗？是自己的工作还有许多缺漏。班会课上，我诚心诚意地向全班学生承诺：今后一定给大家更多的关心和帮助，希望大家同心协力，迅速改变班级落后面貌，向文明班级的目标奋斗。不能控制自己情绪的人，不能成为好教师，发火训斥，那只能说明你武断专制、缺少涵养，不能真正的解决问题。我们应该学会宽容。

