德育案例（  张维才）
发布人:张维才  时间：2007/1/16 17:21:26
每一位老师总希望自己的学生能够成才，在平时教学特别喜欢那些听话的优秀学生。然而并非每一朵鲜艳的花都能结出硕实的果，并非每一位学生都能时时处处守纪。难免会遇到各样的学生，由于个体的差异，在学生群体中很难避免地会出现一些“学困生”，他们表现为缺乏自信、学习被动，对完成学习任务有一定的困难。帮助他们脱“困”，培养他们的自信心。要做到这点很难，留给我们印象最深的并不是无可挑剔的优秀学生，而是别具特点，与众不同的学困生。面对学困升更应该将融融的师爱洒向他们，让这些迟开的“花朵”沐浴阳光雨露，健康成长。我教过的学生中有这样一男生，自由散漫，经常迟到，自习课说话，上课时即使有其他老师听课还在说话。我多次找到他谈话时，列举了这些错误，与他交流：老师从来就没认为你品质不好，你的品质也不是不好，你的品质没问题，是你的自制力太差了，也太不懂事了。不知道控制自己的行为，不知道给任课老师面子…….”话没说完，他就说：“老师我知道了，我一定会改。”通过几次真心的谈话，从此以后，他真的象换了一个人，平时经常的鼓励的他，或者时常小表扬他。现在他在纪律上表现很好，成绩也有所进步。把学生当作自己的弟弟妹妹甚至是自己的子女，对他们晓之以理，动之以情，又导之以行，炼之以态，持之以恒，从而坚定信念，逐步形成良好的思想行为和习惯，从而形成积极的人生观。
“说你行，你就行，不行也行；说你不行，你就不行，行也不行。”这句话用在教育上是蛮有道理的。因为一个“行”字，消除了孩子的恐惧感；一个“行”字，激发了孩子的求知欲；一个“行”字，唤起了孩子对生命的热爱；一个“行”字，找到了孩子对学习的快乐感觉。对于学生来说，老师越是信任他，他学习就越勤奋，自信心就越强，就能产生强大的学习动力。在我班的后进生中，不管是在谈心时还是在平时闲聊中，总是注意给他们心理暗示，就是老师觉得你行，你还有潜力，老师相信你能取得好成绩。这样学生和老师很容易沟通。有一同学，成绩很差，但是工作认真负责，而且琵琶表演很出色。在和她谈心时就说道：“今年的中考可以报考艺术学校，这是一个好机会，又把以后的两种出路进行了分析，如果再把精力投到学习中来，一定是出色的。”在每天练习琵琶的同时，把精力大部分转移到学习中来，但是由于平时丢下的东西太多，一时很难追上来，每当他有畏难情绪想退缩时，总是想办法激励她，并且和其他科任老师协商帮助她把所学的薄弱学科补上来。后来，她的学习已基本走入正轨，并且正在逐渐进步，在中考中达到了艺术学校的很好的成绩。
苏联大文豪托尔斯泰说过：“如果教师爱他的事业，又爱他的学生，那么他就是一个十分好的老师。”在我以后的教育教学工作中，对于学困生这个“与众不同”的群体，要以高度的责任感和事业心去对待，做到以德育人。以爱心、诚心、耐心与学生平等相待，让每个学生都抬起头来走路。


