班主任德育案例（戴纪芳）
发布人:周涛俊  时间：2007/1/16 16:31:47
班主任德育案例（戴纪芳）
本学期的一天中午，我在找我班的学生董某谈话时，发现他的情绪慢慢激动，一只手慢慢抠住讲台边缘，到后来，他大喊一句：“你究竟要干什么？”当时，在班里同学都看见这个惊人的一幕。一直以来，他都是“好”孩子，怎么会这样？我发现了他对教育有较大的抵触情绪，逆反心理重。当时的我理智的选择了冷处理的方法，让他回到了座位做作业……
此同学智力好、主意多、脾气倔强，有“个性”，对任何人和事都有自己的看法，不随便苟同他人的意见。因为母亲生病过度伤心而心情烦躁。因此外在表现要自强。
青春期是“疾风怒涛”的时期，是矛盾的情绪激烈动荡的时期。国外有些心理学家指出了中学生的“第二反抗期”，随着性的成熟，自我的形成，判断是非能力的增强，要求平等、自尊和独立的愿望也增强了，且他们的逆反心理也逐渐抬头。随着自我意识的深入发展，他的自尊心越来越强，在学校，若他的个性得不到很好的张扬，不被同学和老师肯定，同时在家庭中得不到足够的温暖，使他迫切期望自己在集体中居于适当的地位，得到较好的评价和重视。
我想对于他的行为，在教育上更要注意方式方法。他要求自尊的背后是一颗自卑的心理，是一颗非常脆弱的心灵，因此在教师的教育方面一定不能简单粗暴，既不能全盘否定；也不宜在公开场合再进行，这样会更激起他的逆反心理，损坏他的自尊心。我利用放学后的时间找他了解生活和学习上的困难，主动为他有疑问的习题，并利用星期天为他辅导。通过我们的沟通，给足了孩子的信心，也讲明了他的做法的错误，在充分寄予希望的基础上适当提了要求。后来，孩子的确在言行上有了很大的转变。

