永不言弃(陈永龙)
发布人:陈永龙  时间：2007/1/16 14:45:51
永不言弃(陈永龙)
还记得刚接初一（10）班不久，听任课老师反映“解方超多次不交作业。”两周后关于他不写作业的报告频频传来，对此我并没有急于处理，先是给他“下了两个星期的毛毛雨”，但效果却不佳，于是我不得不找他问其原因。但令我失望的是，对于老师的话他一脸木然，许久才从牙缝里挤出三个字“不爱写”。一听这话我愕然了，这样的“朽木”还可雕吗？作为一名学生，暂且不谈他的成绩，但最起码得尊重老师，得有个学习的态度，而他呢？说真的，当时气得我真想放弃对他的教育，心想十个手指还有长有短，而且我已尽力，他还不接受，这能怪谁呢？可一名班主任的责任，又驱使我不能轻意放弃，这个孩子还是蛮诚实的，他并没有编出多么完美的理由来骗老师。但这种真实还不如说句谎话受听。于是我强压着自己的怒火问他爱干什么？可他根本没觉得我的话语有其它的意思，告诉我说什么都不爱干。顿时我积攒已久的怒火终于爆发了，厉声训斥了他一番。但从他的表情中我分明看不出半点愧疚之意，接着我又从他父母期望的角度大讲一番道理，终于从他的眼角里挤出了两滴眼泪，此时我也松了口气，觉得自己的教育对他达到了目的。恰巧那天是星期五，放学后，我又把他叫到身边，用老师特有的威严告诉他必须得写作业，他也允诺了。可等到周一我要检查作业时，他竟装出一幅可怜相说，自己没写。我简直都不能相信自己的耳朵，竟然还真有这样言而无信的学生呀！当听到他没有写作业的理由是去爬山时，我的肺好像都要气炸了。于是我只好下最后通碟，告诉他要去见他的父母。一听这话他急了，并保证说这是最后一次，决不再犯，见此情形，我也同意了再给他一次机会。但令我遗憾的是他并没有因为我的宽容而改悔，反倒是变本加厉，竟然骗我说自己肚子疼，两天没来上学。后来他的谎言被同学揭穿后，我终于给他的父母打了电话，他的父母听后特别气愤，狠狠地揍了他一顿。当父母把他送来时，我没再提作业之事，因为我觉得自己必须得改改教育方法了。白天他听课也很认真，晚上放学后，我又把他叫到身边，关切地问：“爸爸打你疼吗？”他点了点头，但眼睛里却充满着敌意。于是我接着说：“对不起，这件事是老师做的太鲁莽了，你也有自尊心，我不应该为这事就向你的父母告状的，再说不爱写作业，也不全是你的错，更多的该怪老师没有给你培养出这种兴趣，能不能告诉我你为什么不爱写作业呢？”听了我的一席话，他先是一愣，当与我的目光相对时，我分明觉查到了他眼睛里的和善，最后告诉我说，家里人做生意，天天都忙，父亲老是出差，母亲老是长时间加班，没人过问他，根本没有写作业的环境。此时我后悔极了，由于教育学生必须了解学生、尊重学生，因为自己不分清红皂白，差点扼杀了一个好孩子。于是我说：“这样吧，现在开始你可以在学校写作业，老师尽量少布置，你必须按时交。”他哭了，这还是我第一次发现他竟然还会流那么多么眼泪，此时我深切地感受到我与孩子的心相通了。由于他受到了我重视，在学习上表现出少有的热情，能自己按时完成作业，还经常向我提点可行性建议，而且他还调动了一部分同学的学习积极性，对此我抓住契机向他渗透学生行为规范，没想到他一改以前的作派，他变了，和同学友善了，对老师有礼貌了，最令我欣慰的是他在期末考试中，数学竟取得了满分的好成绩，他开心地笑了。

