以人为本 民主治班(田敏)
发布人:田敏  时间：2007/1/16 14:23:19
以人为本 民主治班
作为一名班主任，如果说哪一点最令我感到欣慰，那就是我一直与我的学生们在用心灵交流。有人说；语言的交流是肤浅的，只有心灵的交流才是人世间最动人、最温暖的经历。我在教学中，在管理班级的工作中这样做了，我的学生们也这样做了。生的目光充满了信任，在这种目光的注视下，我又能怎能不竭尽全力为学生服务呢？
对于班级工作，其实可用十六个字来概括：民主建班、以制理班，以人为本，自主管理。众所周知，战国时思想自由，百家争鸣。其中的儒家和发家，一个是推崇仁义，另一个是强调法制。而我在班级管理工作中正是采用了两者的结合。首先通过学生自荐上岗，竞选班干部来培养民主气氛，另一方面，再实行充分的民主策略，也就是“从学生中来到学生中去”。“从学生中来”，就是放手让学生集体讨论制定班级管理条例；“到学生中去”，就是让学生不断对照自己所定的条例来衡量检测自己，通过量化打分，来鞭策自己，从而不断进步。对于教室，实行“值日班长制”和“值日班干部”制相结合。通过值日班长制，让每位同学对一天的情况进行纪录，通过这一行为，增强了学生的主人翁意识，同时，也锻炼了学生的管理能力，使人人都能走上讲台，人人都敢于走上讲台；从抽查、得分情况或值日班长的登记情况来对每一天进行量化打分，一周一统计，两周一表彰。正是这样的一套学生自己实施、自己监督、自己完善的班级管理体制，使学生养成了良好的学习、生活习惯。

