教学案例一则    一起走过的日子(施银娣)
发布人:施银娣  时间：2007/1/16 13:50:44
教学案例一则    一起走过的日子(施银娣)
今天在九（5）班，我要求就所复习的内容来一个小默写。在我边报题目边巡视到班级后面时，我发现班上黄某的桌子上，赫然放着复习讲义，这个学生平时表现也不怎么样，我肯定的认为他一定抄写了，顿时我一股无名火起，当众批评了他。他很不服气，说：“老师我没抄，你看看是不是？”我仔细一看，那试卷没有翻到我要默写的那一页，看来我是误会他了。接着下面的默写他一条也不默了。下课后，我主动找他到办公室，他以为我又要批评他，头昂着进了办公室。我首先作了自我批评，向他道歉，我看到他昂着的头低下来了，脸也红了，人开始变得有点局促不安了。接着我问他，后面的为什么不默写了，他说我不会。（也许不好意思讲有对立情绪吧），跟着我请他换位思考，他更难为情了。我把他的默写面批了，跟他提了学习要求，学习态度要好，上课认真听讲，每次有进步我都会表扬他。他很高兴老师信任他，但他表示历史学习比较枯燥，希望老师能帮助他。我及时表扬了他肯思考，善钻研，并表示以后上课会探讨一些学生们喜闻乐见的方式。他愉快的昂首挺胸的走了（这与进来时的昂所似有不同）。
我却陷入了沉思，怎么让学生由苦学转化为乐学，传统的教学过程中，历史教师往往不厌其烦地进行讲解、分析，违背了学生的认知规律，没有发挥学生在教学中的自主性和主体地位。要想让学生摆脱这种被动的学习的局面，就要求教师的教学方式应该发生相应的改变。构建一个师生互动、共同参与课堂活动的自主教学模式。
在下面的教学中我做了这样的尝试，展开课前历史小演讲，在讲完文艺复兴一课后，布置课后作业，让同学们为自己喜欢的历史名人写个小传记，并写出你从这些名人身上学到了什么。全班分了六个小组，每个小组选出一个最好的代表他们组演讲。同学们积极性都很高，通过阅读课本、同学相互交流、查找课外资料、网上查找等多种途径进行整理搜集。第二天，课上演讲的过程中，老师加以点拨、进行指导、适时鼓励。学生通过亲自参与、亲身体验，缩短了与史实的距离，对比较枯躁的历史学习能产生亲近感。
学习结束或在学习过程中，依据教学内容做做适当的文字游戏，既能复习巩固历史知识，熟悉历史人物事件，又让学生感到轻松愉快。在讲完二战出了个谜语，小日本投降（猜一古代历史名人）——有猜屈原的，有猜苏武的，有猜毛遂的。猜谜语可以教师出谜，学生竞猜，也可由学生个人、小组制谜，师生互相竞猜。学生有了兴趣，还可发展成为课外活动，大面积开展。
教学中穿插一些有趣的联话，学生既能获得知识，又能亲身感受人文情怀，体验汉语言文字的无穷情趣。如：抗战胜利后，在成都流传着一副对联，上联由三个国家名组成，下联由三个城市名组成。即“中国捷克日本；南京重庆成都”。此联巧妙别致，反映了抗日战争胜利后中华大地欢喜若狂的气氛。要求同学们把该对联补写完整（中国捷克日本，南京重庆成都）。学生有了胃口，课堂一下子热闹起来。学生感兴趣了，他才会喜欢学习；老师看到学生喜欢自己的课，老师也很欣慰。师生一起走过的日子撒满阳光与欢笑。


