两种重要的教育观念(张华梅）
发布人:张华梅  时间：2007/1/16 13:27:57
两种重要的教育观念

在最近的一段时间里,我十分注重在我的教育教学中贯彻两种重要的教育观念,即拇指教育和感恩教育。
所谓拇指教育，即尽可能地多找机会、勇敢地向学生竖起你的大拇指，用放大镜去看他们的优点，让学生在你的言行中找回自信，感受到成功的快乐，从而激发学生学习和做人的热情。比如有一次在课堂上有个学生在开小差，如果直接当着这么多学生批评他，他会认为老师不给他面子，效果并不会太好。我轻轻地走过去，问他是否听懂了刚才我讲的内容，他一脸茫然，不知所措。我抚摸着他的头，对大家说：虽然这个问题，XX同学还一点没有弄懂，但他最近写的字比以前漂亮多了。前天放学的时候，还主动地帮老师关上教室的灯……听了我的这一番话，他脸上露出了微笑，上课再也没有开小差，听讲更认真了。我讲课也更有激情了。相反，我如果当时就狠狠地批评他一顿，甚至把以前鸡毛蒜皮的小错误一股脑儿地跟他“秋后算总帐”，可见他的情绪会怎样，更糟糕地会浪费宝贵的课堂时间，影响我的情绪，从而降低了课堂的效率与质量。要记住：毁灭一个人只要一句话，培植一个人却要千句话，我们的确要口下留情，尤其对于自己的学生，这些心智尚未成熟的孩子，更应多倡导拇指教育，不要吝惜你的表扬。
再有就是：感恩教育。现在的孩子大多是独身子女，在家是家庭的中心，从小就养成了不会为别人着想的习惯，所以学校、老师在培养学生情商方面必须义不容辞地担负起一定的责任。我平时会利用班会、班级活动有意识地加强这方面的教育。比如：我让他们建立父母档案：包括父母的年龄、生日、工作岗位、工作时间，让学生了解、关心父母的工作状况、健康状况。让学生在父母生日的时候送上自制的小礼物。又如：开展我与父母谈心活动，至少每月一次，鼓励学生把自己的心里话和父母说，如果遇到沟通的困难，让学生在心灵对话本上及时反馈，然后我尽力从中予以协调。还让学生在周末帮家长做家务活，提高自己的家庭主人翁责任感……诸如此类，让学生在一些小事中传递感动，学会感恩。我还经常引导学生思考、讨论父母在其成长的过程中付出了些什么，做了什么。自己又为父母做过些什么……通过思考、对比，震撼学生的心灵。当然我也会经常找一些爱心故事读给他们听。感恩教育是一个春风化雨、润物无声的过程，只要我坚持去做，就一定会有所得。

