教师节的礼物
发布人:王昱  时间：2007/1/16 11:04:14
教师节那天放学后，我正在班级和同学们一起布置教室，突然前门有人喊“王老师”，扭头一看，是原来所带班级的“班花”，她笑眯眯地站在那儿。其实，两年来我从未正面去看过她，但也从来没有不理睬过她。因此，我不是很情愿地走出了教室，她特意给我送来了一张贺卡，我感谢了她，并简单敷衍了两句，她便回家了。
静静地坐在办公室里，仔细拆开学生的每一件礼物，一些是原来班级学生送来的，最后我拆开了她的卡片，不知道她能写出这么通顺的话，还竟然在最深处隐藏着自己画的一幅卡通作品，匪夷所思！看着那一大段充满感激的言辞，那一刻，我真的被深深的震撼了！
还记得她是分班后我从后报到的17个同学中抓阄抓来的，看着158分的小升初成绩，我尚感到安慰，毕竟还有比她更差的嘛！当她怯生生地抱着书包站在教室门口时，我顿时被她酷似北京猿人的尊容给震住了，我可以确认她的智商有问题，成绩绝不可能达158分！班级里有好多她小学的同学，一时窃窃私语不断。接下来的日子里，她几次来办公室告状（办公室的老师戏称班花又来了），不是别人摔了她的本子就是别人踢了她的桌子，骂她的有，帮她起外号的有┉，我总是不厌其烦地帮她解决，在班级里宣传同学之间要团结友爱，不要歧视他人。久而久之，我也厌倦了，在她再来告状时，我教给了她还击的绝招，后来她学会了挺起腰板骂人，我倒也省了很多麻烦。不过始终有几个混帐讽刺她的长相和她实在不忍目睹的成绩（每一道数学题她都可以套用1+1=2的模式去解）。尽管我不喜欢她，但我始终克制自己的情绪不去为难她，即使是她偶尔违反了纪律，甚至有同学不能理解，认为我再三包庇她。
初二时，虽然我一再教育学生搞好同学关系，但仍然有人顽劣不化，不断有班委告诉我她被欺负了，可班委却帮不了忙。我知道事情到了必须及时处理的时候了。一天中午，我没有布置数学课堂作业，并请她到办公室补作业（怕伤了她的自尊心），站在讲台前酝酿了一番，然后面队全体学生，我侃侃而谈，大致是这样的：人的外表和天赋是与生俱来的，我们无法作出选择，但行为素质的培养却在后天，每人都有缺点，我们是不是应该用自己无知的行为去讽刺伤害别人，我们的素质表现在哪里？接着列举了她的种种表现，和在座的相比，到底谁更差劲！学生们默默无语。接着，我又说：大家聚到一起本身就是一种缘分，每个同学都好比是天上的一颗星，有的璀璨夺目，有的闪烁着微弱的光芒，有的却黯然无光，无论你是哪一颗，你在天空中都享有自己的天地，不要只顾着自己一时的惬意，请给别人一点发展的空间吧，让她拥有本该属于自己的权利，让她也能自由的闪烁！良久，没有一个人说一句话┉以后的一段时间里，再也没有了有关她的种种事情，班委偷偷地告诉我，那几个人不再惹她了。今年不跟班了，难得她还惦记着我。或许，她是出于感激送给我礼物。可是在两年中，我确实忽视了她，如果不是发生了一些状况，她跟不存在又有什么区别呢？如今的教育带给老师些什么？公平对待每位学生？如今的教育带给学生什么？被公平对待吗？我注视着这份格外沉甸甸的礼物，陷入了沉思┉
初二时，虽然我一再教育学生搞好同学关系，但仍然有人顽劣不化，不断有班委告诉我她被欺负了，可班委却帮不了忙。我知道事情到了必须及时处理的时候了。一天中午，我没有布置数学课堂作业，并请她到办公室补作业（怕伤了她的自尊心），站在讲台前酝酿了一番，然后面队全体学生，我侃侃而谈，大致是这样的：人的外表和天赋是与生俱来的，我们无法作出选择，但行为素质的培养却在后天，每人都有缺点，我们是不是应该用自己无知的行为去讽刺伤害别人，我们的素质表现在哪里？接着列举了她的种种表现，和在座的相比，到底谁更差劲！学生们默默无语。接着，我又说：大家聚到一起本身就是一种缘分，每个同学都好比是天上的一颗星，有的璀璨夺目，有的闪烁着微弱的光芒，有的却黯然无光，无论你是哪一颗，你在天空中都享有自己的天地，不要只顾着自己一时的惬意，请给别人一点发展的空间吧，让她拥有本该属于自己的权利，让她也能自由的闪烁！良久，没有一个人说一句话┉以后的一段时间里，再也没有了有关她的种种事情，班委偷偷地告诉我，那几个人不再惹她了。
今年不跟班了，难得她还惦记着我。或许，她是出于感激送给我礼物。可是在两年中，我确实忽视了她，如果不是发生了一些状况，她跟不存在又有什么区别呢？如今的教育带给老师些什么？公平对待每位学生？如今的教育带给学生什么？被公平对待吗？我注视着这份格外沉甸甸的礼物，陷入了沉思┉

