说说本班学生A
发布人:黄    雯  时间：2007/1/16 10:55:59
A可谓我班的聪明蛋，曾经在一次物理竞赛中压倒大腕级人物，取得了年级第二的好成绩，本次月考，数学131，化学96，物理97。可是无论老师还是同学，只要说他的不是，他立即会拉下脸来，甚至会用他的利爪挠你一下，留下个美丽的印记。有一好事者，在班上搞了个民意测评，竟有4/5同学投他的反对票。一次考试退步，找来谈话，他缄口不言，最后大喊一声，考得不好，我已经很难过了，你为什么还批评我？我也曾试着表扬他，他嘿嘿地冷笑几下，过后照样作业马虎，默写不过关。一次与同学发生争执，他死不认错，满脸横样，我没罚他写反思，只是教他对着镜子学微笑，几天下来，他跑到我面前苦笑着说：老师，我就是笑不起来。也许你会认为他骄横自私，可有时他会冷不丁跑到你面前向你揭发本班坏人坏事，正义之感溢于言表。对他，我真是爱恨交加，甚至还有无可奈何之感。天助我也，我惊喜地发现他很敬畏自己的母亲，于是与他约定：每犯三次错，喊母亲大人。最近一个月以来，他始终把错误控制在小于等于3。
面对A，众生万像，各人各性得到了很好的验证，简单粗暴的方法绝对左右不了他。我相信，我的耐心和恒心，会让他成为一个有用的人，我期待着！

