德育案例(黄彩云)
发布人:黄彩云  时间：2007/1/16 10:37:44
德育案例
一个下雨的中午，我正在办公室里批改作业，办公室门开了，一位学生却怯怯地走到我面前，低着头，手里拿着一本四角卷起的，书皮都破了的英语书，声音很小地对我说：“黄老师，我能明天来背书吗？”眼里流露着气求，再没吱声。我皱了皱眉头，轻轻叹了口气。这位学生，平时贪玩，学习懒，总是背不出书。这会儿又想赖皮不背书，真想好好教训他一顿，但出于对学生的关注和尊重，我没有对他生气，我就想听听他的理由。“为什么？”我一边瞧着他，一边问。“中午没吃饭，肚子疼，背不出书。”说着，他眼角红红的，差点儿滚出泪珠来。“噢！为什么不吃午饭？”我望望这位学生，他好像很委屈。“我没带雨衣，也没带钱。”“好吧，这会儿你先去吃饭！吃了饭再背，不要拖到明天！”出于教师的良心，我给了他几块钱，让他买点吃的。这学生也真可怜父亲去世了，母亲养着他。小孩子不懂事，再生活上喜欢和同学攀比。他母亲来学校找老师谈过，把希望寄托再老师身上，希望老师教育好他。我长长地叹了一口气，感觉到教师的责任真是太重了。“俗话说：“只要功夫深，铁杆磨成针，老师相信你今天能背出来。”我不失时机地鼓励他。“谢谢老师！”他感激地向我一鞠躬，眼里竟然流出了眼泪，见我看着他，他连忙用手擦眼睛，转身走出办公室。我几乎听见他在抽泣。到了放完学的时间，他仍没来背书，我应该找他谈谈。我走进教室，发现他正埋头在桌上蜷着身子。看到这情景，我吸了口气，关切地问：“身体不舒服吗？”“他一直肚子疼。”旁边一位女同学替他回答着。我轻轻扶起他，为他整理好书包，叫他早点回家休息。不再指望他背书了。“老师，我来背书！”第二天一大早，我刚到学校，他就在等我了，而且笑嬉嬉的，从头到尾背得那么流畅。我也露出了笑脸，感到无比的欣慰。同时也让我更深一层地理解了教师这个职业的内涵和深邃。

