德育案例（方道中）
发布人:方道中  时间：2007/1/16 9:28:50
儿童时期是人生最美好的时光，无忧无虑，过着阳光般的生活。可是当了老师之后，发现并不是所有的孩子都那么开心。有些孩子过早地失去了天真烂漫的笑容，有些孩子性格古怪，行为怪异，有些孩子没有自尊，没有羞耻心等。作为老师，这些让我陷入了深深地思考之中，促使我不断地探究其中的原因。我多么希望这些孩子能拥有健全的人格，享有快乐的生活。
我们班有个同学黄磊，一开学我就发现他整天闷闷不乐，上课注意力不集中总爱呆呆得往外看，皱着眉头，好象在想什么，看什么，每次进行小组合作，他总是不参加，不和其他同学合作，更不会主动去学习，也无法完成作业，还听学生说他长上网玩游戏，买别人的卡号，身上常有大量现金。我于是了解了冯同学的家庭情况，才知道他父母早已经离异，父亲常年在外出差，很少回家，即使回家了，最多给他带些吃的东西，多丢些钱给他，从来不过问他的生活及学习情况。他一直跟年迈的爷爷奶奶一起住，对于他有这样的古怪的性格，怪异的行为，不再感到不可思议；对于他上课不认真听讲，不再感到生气。我深深地感到一个孩子在这样的环境下生活，是多么的不容易，他从没感受过别人对他的关心，又怎么会去关心别人呢？于是我决定和他成为好朋友，让他感到还是有人关心他的，感到自己也是被别人认可的，自己也是个讨人喜欢的孩子。
于是我电话先和他父亲取得联系，了解了他的基本情况，再找他谈心，并要求他父亲回来时候到学校来一下，交换了孩子的情况与关爱方法，通过长时间的交谈，孩子父亲才对孩子的表现和心理有深入的了解，并后来改变了生活方式，常回家给孩子关心，限制了他的零花钱，同时找孩子谈心，指出他身上存在的缺点和改进方法，严厉和关爱并行，同过一段时间的教育培养他的自立、自制能力，学会自立，学会自己照顾自己，碰到问题了，要学会自己解决。现在每天都能听到他的笑声，听到同学们表扬他，听到老师们夸他进步了，我心里暖烘烘的。这让我想起来一句教育名言：没有教不好的学生。冯同学的转变，让我感受到教育的魅力，爱的神圣与伟大。但也为那些生活在不良环境中的单亲孩子担忧，父母的不和造成了孩子的不幸。呼吁那些出在危险情感边缘的父母们，除了感受自己的痛苦，也体谅孩子的心情，关心孩子的未来。呼吁全社会关心单亲孩子，也许你们无心伤人的话，会让社会多一个犯罪分子，也许你们一句关心的话，一个温暖的动作，会让社会多一个科学家。








