善待每一位学生(陆飞)
发布人:  时间：2007/1/16 7:10:30

善待每一位学生
普通班之所以普通就在于“问题”学生比较多，去年9月当我刚接手这两个普通班的时候，他们给我的最初的印象正如传说中的那样：调皮好动、纪律观念淡薄、学习态度不够端正，基础知识不够扎实……我也曾为此愤怒、伤神、苦恼过，于是我在困境中不断求索，希望能改变这样的现状。经过一年多的相处，我渐渐发现：惟有尊重他们、理解他们并善待他们才是扭转这种不利局面的关键。
学生林峰是一个身材魁梧，上课爱讲话的问题的学生，记得上学期临近期末考试的时候，几乎每节课都能听到从教室后面传来的嗡嗡的讲话声，严重影响了班级其他同学的听课效率。更让人恼怒的是每当我转身在黑板上写字时这种声音就传来，当你转过身正对他们时声音又戛然而止了。课后我找其他同学了解情况知道是林峰所为。第二天上课，当讲话声再次传来时，我声色俱厉的叫他站起来，并当着全班同学的面狠狠的批评了他一顿，但从他那桀骜不逊的表情中我看到他的态度甚是傲慢，表面上不说话，其实心里肯定不服气。但当时的我并不理会这些，仍旧找机会批评他。也许正是因为我的“蛮干”，使的我与他之间的矛盾愈积愈深。本学期开学伊始他大有变本加厉之势。不仅上课讲话，而且作业也不写。由于平时他在班上以老大自诩，所以有许多“追谁者”，大有燎原之势。正所谓：“人无头不走，鸟无头不飞。”我的脑子里闪过一个念头“以恶制恶”从内部瓦解他们。第二天当我在班上宣布林峰做语文课代表的任命后，全班一片哗然，他本人更是一脸的惊鄂。我对他说：“知道为什么让你做课代表吗？”他一脸茫然，我接着说：“是因为老师觉得你这个人还不错，有能力胜任。”他低下头，脸微微泛红。“既然领了这份差使，就要负起这份责任，我期待着你好的表现。”他抿了抿嘴唇。
至此以后，林峰发生了很大的变化，最直接的体现在作业方面，作业不再少写，字迹比以前工整了许多。而且他对工作也比较负责，每天准时将作业本送到我的办公桌子上，将作业未完成人的名单准确无误的报上。现在不写作业的人已寥寥无几，这在一定程度上归功于他。
一次我问起他开学初为什么又是讲话又是作业不做。他回答：“老师你总是在班上批评我，让我觉得很没面子，同学课后都嘲笑我。”是啊，每个人都想得到别人的认可和赞许，以此来证明自己存在的价值。那么作为学生就更想从老师那里得到认可和肯定并以此为荣耀。有时我们也应该慷慨我们的赞扬。
郑洁校长说“：学校是一个允许犯错误的地方。”当学生犯错时要采取一些得当的措施去教育他，而不是一味的批评、训斥，毕竟我们面对的是一群鲜活的生命。通过这件事使我明白了要尊重学生、理解学生、并善待他们。只有这样我们的 教育之路才会越走越宽。








