师爱——无声胜有声的教育(蔡琴)
发布人:  时间：2007/1/15 22:27:06
师爱——无声胜有声的教育
市一中   蔡琴
“老师，以后我一定认真读书，不辜负你的期望。”看着作文本上的这行字.霎时，我又一次深深体会到了师爱的教育力量。第一次月考,他的成绩并不太理想.我给他想了很多办法.但效果都不太好，我便很着急，总想一下子改变现状，却事与愿违。后来我逐渐慢下性子，冷静地分析他的情况，平时多鼓励他，表扬他，引导他，效果竟好了许多。绝大多数教师都对他们的学生怀着一腔赤诚的爱，这就是人们所说的师爱。师爱是无私的，教师把自己的爱洒向他的所有的学生。教师的这种爱往往是通过对学生的严格教育来体现的。有道是：“教不严，师之过。”通常，学生不理解教师的这份爱，仅仅把这看成是教师对他们的一种单纯的管理教育，认为在某种程度上是对他们的束缚限制，学生很容易产生对抗心理。那样的话，不管教师花费多少时间，付出多少努力，都不会有好的教育效果。那么，如何让学生理解师爱，从而增强教育效果呢?从心理角度看，处在初中这一年龄段的学生，心理已经基本成熟，但还有待完善。他们特别重视人格的尊严，对自尊心方面的问题特别敏感，而且自尊心非常脆弱，所以，教师必须尊重他们的人格，保护他们的自尊心，这是让学生理解师爱的最基本、也是最关键的一点。不注意这一点，无论你对他们的爱多么深，多么切，他们也无法理解。德国诗人海涅曾写道：“每一个人就是一个世界，这个世界是随他而生，随他而来的。”教师所面对的不是一个或几个“世界”。因此，教师需要做大量深入细致的工作，如果工作马马虎虎，摸不清学生的底，号不准学生的脉，别说因材施教，就是正确的评价学生也是极其困难的。如果只凭老师的权威去制约学生，很容易挫伤学生的自信心，或使学生产生逆反心理，或养成学生盲目听从的奴隶人格。因此，教师的心要比妈妈的心还细才行。从感情上来说，每一个生活在集体中的人，都希望得到他人的关心和帮助，这是人之常情。学生更希望得到老师的关心和帮助。老师关心学生，可以让学生在感情上真切地感受到老师的爱，这是让学生理解师爱的最直接、最简单的方法。例如:一天下课期间,王越、耿帆和陈凌在外面追逐打闹。突然，陈凌被绊倒，磕在一块破瓷砖上，满头鲜血。作为师者，你的关心和教育，远远比打骂的效果好。正所谓“亲其师，信其道。”这样，学生对老师所要求的会自觉地、积极地做好。总之，爱是互相的，学生在理解了老师的爱之后，也会以爱回报教师。他们回报的方式就是尽量少让老师为他们操心，自己尽可能地按老师的要求管束自己的言行。这样，学生原来被动地由教师管理教育而变为自我管理教育了，而且表现得相当主动积极。教师只是起一个引导作用，教育效果却大大提高了。总之一句话——师爱是一种无声胜有声的教育。


