可怕的沉默
发布人:王先洪  时间：2007/1/15 21:56:57
可怕的沉默
——班主任工作案例
王先洪
我们班的一个学生离家出走了，至今未归。其家人和我以及我的学生们都很着急。
他不是一个喜欢讲话的人，基本属于性格内向的人。记得七年级时，他在每次月考后都得痛哭一场。因为每次月考，他的成绩都是很不好。由于我对他的学习基础比较了解，所以，每次月考后去安慰他，成了我必做的一项工作。但是他对我的安慰，只是点头，基本不说什么。可是到八年级时，他就好象变了一个人。在第一次月考之后，他依旧是原来的成绩，但不同的是，他已经对成绩显得毫不在乎，而且对于我的安慰和帮助也显得无所谓。再后来，当我对他进行教育或帮助或想通过他了解什么情况时，他的话要么是“我不知道”、要么是“我知道”、要么是“我没有说任何谎，老师，你相信我”，到最后，就只剩下“不”“没有”“不曾”，连说话的语气都变得生硬甚至强硬了。通过对他的周围人的了解，近阶段，他的话还是比较多的，但是他说的都是一些与学习无关的甚至是一些无聊的话。不过当我再次和他交流的时候，他还是老样子，继续保持沉默，态度还是原来那样强硬，那样满不在乎。
对于教育学生，特别是对他的教育，我很想用各种不同的方式方法，很想让我的心血在他的身上发生作用，产生效果。可是，我失败了。
沉默，是一种心理，是一种性格，更多的时候，应该是一种拒绝。由于这种拒绝，使得我们教育工作者无法进入他的内心世界，无法对他进行有效的了解，也就无法对他进行有效的教育，或者，使得我们对他的教育、帮助收效甚微。
在这种沉默面前，我除了害怕，就是无奈！

