责任·欣慰·可爱(杨蕾)
发布人:  时间：2007/1/15 20:39:29
责任·欣慰·可爱

做一个有责任心的人
今天该张某某倒垃圾了，放学以后，我对他说：“你打扫干净，然后关好门窗灯。”
结果我走的时候却发现，班上亮着一盏灯，开着三扇窗，当时真的很生气却又无人可找，真恨不得现在就把人叫到跟前，让他重新弄好。第二天一早，我进了班，看见他正端端正正的坐在位置上，面对昨天的“狼藉”毫无反应。或许是过了一夜，我的心情没有那么激动了。先让他把垃圾弄干净，然后对他说：“打扫卫生是一件很小的事情，可是我却从中看出了你身上缺少一颗心——责任心。现在你是学生，以后你走上社会，不管你成绩的好坏，不管你是什么工作，这一点都是少不了的。还记得上次学习的那篇文章吗？上帝、老师可以原谅你的一切错误，可是你不会总是生活在天堂和校园。当然了，人不是生来什么都会的，你来学校，首先是学做人，其次是学知识，那么作为老师就是告诉你什么对什么是错，现在我告诉你：昨天你的行为是很不负责任的。你愿意纠正自己身上的不足吗？”他红着脸，低着头。“”那今天给你一个补救的机会。他点点头。
放学以后我看见班上没有亮着灯，门窗紧闭。第二天一早看见干干净净的教室，我及时的肯定了他，（当他们的价值观还没有成型，及时对他们的行为作出肯定是很必要的）并且告诉他，不管是对学习对劳动或者其他任何事情，一定要责任心！相信他会是一个有责任心的男子汉。
作业本上的留言
翻开一个学生的作业本，在我批改的等第下面有这样的几个字：“写得这么好还是中，怎么这样的呢？”我不禁失笑。但又觉得学生很可爱。
于是我把他叫过来，分别找了几本打“优”“良”的作业本给他看，然后问他：“XX，你看了以后觉得你可以得多少分啊？”他不说话了，害羞得笑着。
“不过不管怎样，至少你开始在乎你的等第了，上次是差，这一次是中，下次争取一个良吧！”他笑着拿走了本子。
每一个人都希望听到别人对自己的鼓励和赞美，我想就是那些平时捣蛋的学生也不例外。不知道是不是他故意想引起我的注意，第二天他交了一本贴着周杰伦、潘韦泊的本子给我，不过上面的字迹的确很认真，虽不赏心悦目，但却工工整整。
这天早上改到他的周记（他给我留言之前的作业），我留下了这样的一行字，叫我如何认清你的字？本子发下去以后，他主动拿着本子对我说：“老师，这样吧，我重写吧。”“呵，行啊！”没有想到，中午他就把作业交到了我手中。
这时候我体会了在学生作文中经常出现的词组：欣慰的笑容。
被洗干净的杯子
星期六的早上，快七点了，看见逐渐到齐的学生，我发现蔡x没有来，他是班上的“重点学生”，往常到校挺早的。正在我等待的时候，我看见他从窗口走过，我正打算走过去问问情况。可我发现他并没有进教室的意思，看了我一眼，径直走了。
难道他排自行车？或者他拖地？结果我发现不是。七点的铃声响了，他站在了班级的门口。本想训斥一番，可转念一想，还是问一下情况吧。
于是我半开玩笑的问他：“蔡x，大清早的你就对杨老师有意见啊？怎么不进教室呢？”“杨老师，不是的。我的心情不好。”
在后来和他的谈话中我得知，前一天的晚上，蔡x因为和同学换车的事情，他的父亲大发雷霆，处于叛逆期的他和父亲大闹了一场，还把电视机砸坏了，晚上负气离家，住在了表哥的家里。今天早上情绪还是不佳，于是就有了早上的那一幕。
我心想这样的事情，看来训斥是没有用的了。我就问他：“早饭吃了吗？”“没有”他很失落的回答。
“那正好，我们一起吃，今天早上我买了两个包子。”我把他拉到了办公室，还给他泡上了一杯牛奶。
我和他一起吃着早饭，对他说：“你啊也太冲动了！我给你个建议，回家向你爸道个歉。你这样可不好，毕竟他是长辈。”
这时候我发现，原来大大咧咧的他，竟然在一小口一小口的吃着包子。我想大概是他不好意思了，我就说：“你快吃啊，不然就冷了。我现在去班上，你吃完就来。”
等我再进办公室的时候发现，他把桌上放的塑料袋都收拾干净了，桌上放着一只洗得干净净的杯子。我相信他一定会把这件事情处理好的。
再顽劣的学生也会有可爱的一面；再无奈的教师也会有欣慰的笑容，这便是责任串联起的画卷，朴实无华却真切感人。


