面对班长的辞职（封玉珍）
发布人:封玉珍  时间：2007/1/15 19:06:23
面对班长的辞职（封玉珍）
本班班长程某，虽然成绩不是十分优秀，但工作认真负责，做事尽心尽力，能为同学解难、为老师分忧，处处为班级着想，真可谓是老师的得力助手，在同学中也有着很高的威信。
上周四中午，刚吃过午饭，班上一位女生跑来告诉我程某在班上讲脏话。仔细一问，原来是程某为了给在即将到来的期中考试中取得优异成绩的同学准备奖品，而在班上想办法筹集班费。但是，他的一句很不得体的语言激起了所有女生的公愤。我随即便去找程某，看他正趴在桌上，我感觉问题已解决一半。
跟着我来到办公室，还未等我开口，他就说道：老师，我想辞职，我不想当班长了。说这话时，他已泪流满面、泣不成声，可以肯定，在我找他之前，他已在哭了。听着这我始料未及的话语，我索性问道：为什么？他说：我刚才说那样的话，太不应该了，虽然是一句玩笑话，但我相信同学们以后不会再信任我了。我笑着说：现在知道一句话对别人、对自己造成的伤害有多大了，早知现在，何必刚才呢？世上可没有后悔药。不过，我想只要你能诚恳地向大家道歉，我想大家是能原谅你的。听完我的话，他已平静一些，但他仍坚定地说：不，老师，向大家道歉，我会去做，但这个班长，你说什么，我也不当了，因为我没脸面对大家，因为我觉得我不够格。
见他这样说，我觉得他的心结还没打开，就又对他说道：人生，漫漫长途，谁都会犯错，上海有个著名的郑杰校长有句名言：学校，是允许犯错的地方。既然人人都会犯错，而学校又是允许犯错的地方，现在你已意识到自己的错误，又愿意向大家道歉，我相信你的真诚是能感动大家的，我也相信你以后不会再犯类似的错误。至于辞职一事，我仍不能理解，你怎么可以随随便便就不干了呢？开学以来，你为大家做了很多事，大家心中都很清楚；你帮了老师很多忙，老师对你充满感激。要知道，当班长不仅仅是一个头衔，更是一份责任，开学第一天，你以精彩的报告赢得了大家的信任，在班长竞选中获胜，你就应该担负起这份责任，不能辜负大家。我们每个人都应学会承担责任，我能不能因为一点小事，就说我这个班主任不当了呢？听到这儿，他已完全平静下来了。他说：老师这样吧，你说过，期中考试后要改选班委，如果到那时大家不选我，我也没有什么遗憾了。听他这样说，我有了一丝释然。
看着他走进教室的背影，听着他在讲台前诚恳的道歉，我的眼眶有些许湿润，感动了老师，能不感动同学吗？果然，未等他把话说完，教室里已响起了雷鸣般的掌声。我想今天的这一课一定会让程某铭记一生。


