爱——师生关系的纽带(方广荣)
发布人:  时间：2007/1/15 18:47:41
爱——师生关系的纽带
教育中曾有过失败的经历，使我思考一个问题：什么样的师生关系，才能减少和避免那些无谓的失败呢？我总觉得很多时候师生关系并不如想像中那么容易融洽。是我不爱学生吗？不，我打心里对他们充满了爱。那么，怎样才能建立平等合作的师生关系呢？我从失败中体会到，宽容、理解、尊重是架设这座桥梁的基石。
一、 宽容地爱学生日本教育家池田大作说过：“伸出充满热爱的双手，这就是英才教育。”爱，可以激发学生的兴趣，反之，则可能泯灭学生的天才。
2003年我调入一中，接的是初二一个班的班主任，通过一段时间的了解，我发现学生的基础较差，自理能力较弱，看到这种情形，我心急如焚，当即决定来个“新官上任三把火”，认为“严师必然出高徒”。于是，我便找出几个差生典型，抓住他们的一点小缺点，大做文章，想来个“杀一儆百”。一番声色俱厉之后，全班同学个个静静地看着我，我沾沾自喜，以为大功告成了。殊不知，我的呵斥拉远了与他们之间的距离，表面上顺从与实质上的真正转变差距甚远。对此，我一筹莫展。
一切改变都缘于一篇作文，我虽然是数学教师，但我喜欢去翻看学生的作文，从作文中可以了解学生的思想动态，班级发生了一些什么事情……有一次的作文题目是《我喜欢的一位老师》，虽然我平时比较严厉，但同学们还是比较喜欢上我的数学课，我的普通话讲的不标准，同学们竟然说我很幽默，我的粉笔字不是十分漂亮，同学们竟然说我的字很有特点，有的学生把我的严厉不近人情理解成对他们负责……看到学生所写的一切，我感到很惭愧，我觉得学生对我很宽容，而我一味的严厉、责骂反而拉远了我和学生的距离和感情，阻碍了我平时的工作。她们能如此宽容地对待我的严厉，我为什么就不能对学生们的过错多点宽容呢？从此，我明白了一个道理：让学生们感受到爱与关怀，教育便成功了一半。
二、 理解地爱学生
现代社会复杂多变，很多家庭也常发生变故。我班有一个同学，有一段时间突然变得脾气古怪：有时很烦躁，有时又很忧郁，同学关系也很紧张，没有人愿意和她同桌，月考成绩也突然下降了许多。我暗暗观察、了解得知：原来她的爸爸妈妈最近经常吵架，正在闹离婚。第二天放学后，我找她到办公室细谈，鼓励她坚强些，做一个坚强的女孩……可能应了“亲其师，信其道”的话，慢慢地，她又恢复了以往的自信，以往的开朗和笑脸，同学关系也融洽了，我也宽慰地笑了。随后，她的成绩又追上来了，她对我也越来越信任了。
三、 尊重地爱学生
当母亲抱起啼哭不止的婴儿，哭声便会嘎然而止，这是他潜意识中希望得到母亲的关爱。学生也一样，他们也希望得到老师的尊重。
我班有一个男学生，性格内向，一种自卑心理，使他远离集体。怎么改变他的这种状况呢？我特意安排了一个乖巧的女孩子坐在她身边，交代她凡事都尽量“带”着他，“拉”他一把。没想到，第二天那个女孩子就哭着来到我身边，说他经常欺负她。我就把他找来，问他为什么这样，没想到他鼻子轻轻一哼，嘟囔着说：“我才不要你们的可怜呢！”我一愣，恍然大悟，他需要的的确不是形式上的关爱，而是一种出自内心的尊重，这样才会让他发现自己的优点，逐渐消除自卑心理。于是我就暗自注意观察他。有一次体育课，由于鞋上粘的泥土较多，教室到处是泥和草屑，别的同学对教室里的状况视而不见，唯独他能主动和另一个同学合作，一个扫地，一个拖地。我看到后当场大大地表扬了他一番，并对全体同学说他平时注意观察，做事认真，相信他做其他事情也能做得更好，我看到他第一次红了脸。从此，同学们更主动地邀他一块儿玩，他也不再拒绝了，因为这时他感受到了老师和同学们对他的尊重。
从此，在我的辞典里，学生是最大的字；在我的生活里，学生是最美的诗。是呀，教育是一门学科，需要以理服人，但它更是一门艺术，需要以情感人。学生需要老师慈祥温和的笑容，文雅亲切的话语，善解人意的目光。这样，才能营造出一种平等合作的师生关系；师生的情感才能得到充分的交流。学生能在一个愉快的环境中，主动、积极地学习知识。有了爱的教学模式，我们的教育不就是一首温馨和谐的交响曲吗？


