转化中下生的几点感受(黄克勇)
发布人:  时间：2007/1/15 17:25:55
转化中下生，是一项长期性的工作，它直接影响着教学工作的成败。我虽然在教学这方面没做出什么好的成绩，但在中下生的转化工作中得出了几点感受：
一、要诚心、爱心、耐心
对后进生多宽容，少责备。对后进生做错的事，老师在批评或处理时要三思而后行，不能粗暴，更不能用冷漠的情感，消极的态度，讽刺挖苦的语言对待后进生，这样会损坏教师的崇高形象，又使教育效果适得其反。所以要给后进生创造积极向上的环境，要做到诚心，爱心，耐心。家庭的配合是转化后进生的外部条件。班主任应该以家长联系本，家长会，家访等多种形式与家长相互交流，沟通信息，及时汇报孩子的情况。
二、让同学们动起来
该由学生做的事，放手让学生去做，自己决不包办代替，指导学生自己组织各种集体活动，让孩子在丰富多彩的活动中学会动脑、动手、动嘴，锻炼他们的能力，让学生在集体活动的乐园中实现自我教育，获得良好的素质发展，创建良好的班风。在这个过程中，要将他们在传统的班主任管理模式下失去的思维的自由、创造的自由、自主学习的自由、实现自我意识的自由和满足本能要求的自由还给学生，让学生的主体性在老师的主导下得到充分的发挥；让他们摆脱过去只是被动地受教育、受训斥、受限制的状况，以及一切要按别人的指令去做的地位；让他们可以用自己的头脑去思考问题，提高自己的认识能力，学会判断是非，确定正确的目标，决定自己的行动，及时纠正自己的错误，在自我教育的过程中，获得充分和谐的发展。
三、让同学生活在大家庭中
家庭成员之间的关系是亲情关系，家庭的凝聚力最强，班集体当中的同学互视为兄弟姐妹，让他们不分成绩、能力的高低强弱，却能和睦共处、互相帮助、互相督促，使班集体办成家庭一样，给孩子们一种温馨的感，促进儿童和素质教育。家庭化管理属于人性管理，它要做到尊重学生人格，尊重学生的自身的价值尊严、权力。教师不断地激励同学们的士气，教师真诚地关心同学，细心地照顾同学，同学们就会把班集体当作家庭看待，自觉地为建设家庭而尽力。"家庭"对同学们负责，同学们当然也会为"家庭"负责。

