相信学生(陈健)
发布人:  时间：2007/1/15 16:54:18
中学生正处于生理、心理都非常不稳定的一个关键时期。在这一阶段，教师要给学生的不仅仅是慈母般的爱，更要给学生理解、信心、宽容、尊重，要相信每一个学生都是好学生，都有一颗上进的心，都有能力做的很好。
这一学期在教学过程中，我特别注重培养学生的自信心。在我的课堂上，经常听到的是“回答的很好”、“你很棒”、“再接再厉”等鼓励的话语。我们班有一个学生，成绩不是太好，而且上课也不是特别认真。记得有一节课上，他上课扔纸条，我让他站起来回答问题，他没有回答出来，在他回答完问题坐下来时，一不小心又坐在了地上，引得同学们哈哈大笑。我没有罚他，而是让他当着全班同学们向我保证，期末考试他能考到90分。同学们听到他的保证，都笑了。有的同学在下面喊：“老师，他成绩太差了，肯定考不到。”我看了一下这位学生，用肯定的话语对其他同学说：“你们都错了，我相信他一定能考到90分，老师相信他。”从那次以后，我经常挑一些简单的问题让他站起来回答，当他回答正确后，我都给他鼓励。渐渐地，我发现他上课时，越来越认真，再也不做小动作了。通过这次小事，我明白了，我们老师要相信每一位学生，相信他们会做的很好。

