排除学生戒备心理, 促使后进生转化(姚发洪)
发布人:姚发洪  时间：2007/1/15 15:59:22
排除学生戒备心理, 促使后进生转化(姚发洪)
典型案例：新学期开始后，我又接手了一个新的班级。开学第一天上午，我一进教室，就发现一名男同学在教室里转悠。我立即叫住他并走上前责问他为什么在教室到处转。他楞了一下后说：“老师，我是在看看教室里有没有纸屑，准备把它捡起来。”我一看他的表情就知道他在说谎，正准备好好批评他一下，转念一想，我何不就着他的话表扬他一番，也许还能收到更好的效果。于是，我立即当着全班同学的面询问了他的姓名（叫唐丹），并说道：“唐丹同学今天做得很好，我们在座的每位同学都应该向他学习，以主人翁的态度对待学校和班级的每一件事，并以主人翁的态度做好每一件事。另外，从今天开始，我们班的卫生工作就由唐丹同学全权负责，希望大家能配合好他做好班级卫生工作。”课后。我又及时与他进行了沟通，进而又了解到他的成绩不是很好，但表现欲却较强，且对老师和同学有一定的戒备心理。鉴于此，我又与他进行了一番悉心沟通，并开导他要消除对老师和同学的戒备心理，在帮助老师做好班级事务的同时，还要尽可能大幅度提高自己的成绩，并改变自己的表现，从而来改变自己在老师和同学心目中的形象。此后，我又不断地找其谈话，他也逐渐消除了对老师的戒备心理，也愿意经常与我交流自己心中的想法。果然，一学期来，他不仅每天都能积极主动督促其他同学认真值日，把班级卫生工作搞得很好，并且自己的学习成绩也有了较大提高。
案例反思：这两年我任教的都是普通班，担任的也是普通班的班主任，所以与后进生打交道的机会也就很多，对于后进生的了解也就多了一些，接触的关于后进生的案例也较多。我觉得，其实每个班的优生、差生是相比较而存在的，但确实也有少数学生难以跟班，成为所谓的后进生。究其形成的原因，在诸多的因素中，心理障碍是重要因素之一。因此，要促使后进生的转化，千方百计排除各种心理障碍，是非常重要的，而在各种心理障碍中排除学生的戒备心理尤为重要。后进生受到的批评特别多，有时即使做了一些好事，客观上也得不到应有的肯定。他感到不管怎样，老师和同学总是不会相信的，好像自己怎么努力也没用。对周围的人总抱有猜疑、不信任的态度，产生“你好你的，我不好不关你”、“破罐子破摔”的戒备心理。为此我们应该给后进生多一点信任，多几份理解，少一些责难，少一点怨恨，多几份关爱。有人说，教师对学生的爱，甚至可以影响学生对整个人生的态度，而对后进生来说，更需要得到老师“雪中送炭”式的爱。苏霍姆林斯基曾经指出：“人类有许多高尚的品格是人性的顶峰，那就是个人的自尊心。”自尊心理是一种由自我评价所引起的自爱、自我尊重并希望受到他人、集体和社会尊重的情感。若教师冷落或随意伤害后进生，他们就会从教师的言行态度中意识到教师的偏心和歧视，感受不到集体的温暖，在心理上就会与周围的人之间形成一堵无形的“墙”，有意躲避教师，对教师的谈话帮助，实行心理封闭，听不进受不了。俄国教育家乌申斯基认为：“如果教育家要从多方面培养人，那么他首先应该在多方面了解学生。”教师只有全面了解了学生，特别是后进生，只要他们有了进步，那怕是一点点也要加以肯定，及时提出表扬，对他们存在的问题要给予实事求是的评价，并诚恳地提出自己的看法，指出努力的方向，而不应当有了问题就无情讽刺，造成师生关系的冷淡，隔阂。因此我们教师要用真诚的爱心去拆除学生戒备心理的障碍物，让他们能与老师情感上融洽起来，“亲其师，信其道。”把两个积极性拧成一股绳，后进生的转化就有了可能。

