使学生乐于接受批评
发布人:冯凌云  时间：2007/1/15 15:21:05

作为教师，对学生的缺点错误进行批评是经常的事。但当众不留情面的数落，或不厌其烦、苦心婆心的劝说，往往收效甚微。尤其是粗暴的训斥，还可能导致压而不服、口服心不服的师生感情上的对立。那么，怎样才能使批评奏效呢？
每一个学生在其学习生活的每一个阶段，必然都有不同程度的进步，也必然会出现这样那样的缺点。教师的职责，就是恰当运用表扬与批评的方法，指导学生身心健康发展。然而，多数学生喜欢听表扬话，不愿听批评话，甚至一听批评就心理逆反。因此，我们在批评其不足前，应真诚地赞扬他的进步，如果能巧妙地用赞扬其进步代替批评其不足，则效果更好。
我班有这样一个学生，他人聪明，学习成绩也好，就是纪律散慢，常迟到。我想使他成为一个各方面全优的学生，于是就经常批评他的缺点，却忽略了表扬他的长处，结果引起了他情感上的对立。多次批评之后，他的毛病不但未改，反而故意违纪，成绩也一落千丈。这件事引起了我的深思，我为自己的教育方法失当而深感内疚。后来，我改变了只是一味地就缺点批评学生的作法，效果就大不相同了。
首先，我到这个学生的家里去家访，当着家长的面表扬他的优点和进步之处，也要求家长时常到校来了解情况。平时也抓住时机在班上表扬他的进步。然后，我找了这学生促膝长谈，巧妙地指出“美中不足”，例如讲话中采取间接提醒：“你这个阶段进步较快，如果你能进一步抓好课堂听课和课后复习两个环节，相信你的学习成绩会进步更快。”还有我把一些好的事例和文章给他看，去感悟他，这比单调的说教要更有效。其次，我对他循循善诱，引导他掌握一些做人的原则、学习的方法以及心理调节的方法，让他明白什么是对的，什么是不应该做的。再次，我在班级工作中多给他一些锻炼的机会，给他展示自我的机会。如经我提名，在一次班干改选中，他当选上了副班长，当他处在管理的第一线上，才发现班级同学对他的注视，才更深体会到了什么是以身作则；同时也明白了想组织好班级活动并非一件很容易的事，这样又锻炼了他的组织能力，让他在平时的工作中全面发展。经过一段时间的努力，这名学生进步很大，自控能力有了很大增强，明白了什么是义务和责任，学习也有了很大的进步，他给自已定下目标：期末考试中冲进了班级前十名，而且现在还信心十足的表示要尽全力越来越好。

点评：
任何学生都有进步的可能和机会，老师要善于抓住时机，循循善诱地去促进学生进步，这是每一个老师应尽的责任。老师教育要善于把握分寸，这既区别于板起脸孔训话，又区别于毫无原则的纵容迁就。在这里，教师要及时调整教育的方法和手段，多表扬，并以侧面指正他的不足，进行必要的指导，辅之以效的活动，这样才能使学生逐渐地克服自己的缺点，不断地取得进步。


