给我个犯错的理由(张子建)
发布人:  时间：2007/1/15 14:47:15
作为一名教师，对学生的缺点错误进行批评是经常的事，特别是年轻教师有时还会有一种动手的冲动。但不论是当众不留情面的批评，还是当时不厌其烦、苦心婆心的劝说，往往收效甚微。尤其是粗暴的训斥，还可能导致口服心不服的师生感情上的对立。那么，怎样才能使批评奏效呢？
刚毕业时年轻气盛，我班有这样一个学生李某，他人很聪明，上课能认真听讲，考试考个七、八十分，就是作业经常不写，基本上每天都有老师问他要作业。我想使他成为一个各方面全优的学生，于是就经常批评他找他谈话，一些常用的方法：放学留下来补、请家长等等都用上了，可结果还是照样。我比较头疼，究竟能用什么方法让他改正缺点，变成老师心目中的优秀学生呢？有一次星期一来，他的周末作业又是一字不动。我火气比较大，下课后一定要狠狠地批评他，让家长把他带回去写好再来。在等下课的过程中，我冷静下来一想，这样做已经好几次了，可顶多好两天，之后还是老样。我今天决定换个教育的方法，于是下课后把他叫来问：“你这样已经不是一次两次了，今天老师给你个机会，你给老师个理由为什么不写作业？随你什么理由都行”。我看着他，等他的回答。李某本来还以为有一番狂风暴雨的，没有想到老师会这样说，站在那里支吾了半天，头上汗珠都出来了却什么话都也没有说。我说：“以后你不写作业可以，但是你必须给我一个你认为老师能够相信而且你自己也相信的理由，好不好？”“好”“这次老师不会通知你家长，你争取在下午放学前把作业交上来”，李某答应了。自从那次以后，李某偶尔也会有作业少写，但不管怎样坚持每次都能交，而且少写的次数越来越少，能正常交作业了。
李某的转化使我反思：学生的过错常使老师焦虑和急躁，给学生台阶下，不啻是一付冷却剂，使“热”问题得到“冷”的处理，缓和了矛盾，宣泄了师生间长期对立的矛盾积累，消除了老师因一时的火气过盛而可能出现的“过激行为”。而对于学生来讲，老师给机会让他自己找犯错的理由也是对学生个体的一种尊重，使学生有时间来反思自己的错误，从而达到改正的目的。

