做一个聪明的班主任(杜国兵)
发布人:  时间：2007/1/15 14:39:04
一次在网上浏览时，无意中看到一部教育手记——《班主任兵法》，作者将兵法运用于班主任工作和学生管理中，成功的地方在于用“兵法”把心理学形象化。书中所提收服学生的法子其实我们平时接触的心理学中也都有，只不过现在是把这些概念同中国文化相结合，增强了它的吸引力，光读兵法，可能太深奥，这本书里把兵法融汇到教学实际中，让人茅塞顿开。三年的班主任工作中，我经常借助兵法中常用的策略，成功解决了不少棘手的问题。
攻心为上
学生小张，由于年龄较其他同学较大，优越感和羞涩感作祟，经常欺负班上其他同学，找他多次，但都不起效果。一次在心灵对话中，得知其对母亲十分孝顺，并且言听计从。又一次犯错后找到他时，我没有像以前那样先进行批评教育，而是和他拉起了家常，渐渐将话题转移到他的母亲身上，让其体会母亲的不易和自己的不该，一段时间的攻心后，这个高大的男孩眼睛湿了。没用多久，他彻底改变了思想，重新融入到班级中来。顺水推舟
小郭喜欢没事就到讲台上拿粉笔，为这坏毛病找过他很多次，可找他后一段时间内有所好转，但时间一长，他又故技重演了。我知道，如果还继续采用老方法，肯定解决不了问题。于是我和班委商量了：让他做负责讲台的值日生。值日工作看似很简单，但他却干得很带劲，也帮了老师不少忙。当然，随便拿粉笔的习惯也改掉了。
欲擒故纵
天气转冷，小钟早晨开始怕起床了，接连两三天都是迟到，这一天他又迟到了，本想训斥一通，突然想到 “欲擒故纵”这一招，当即没有批评他，也不追问原因，先让他赶快坐到位子上，认真上课。下了课，我用关心的语气询问，他是不是身体不舒服，或者遇上什么事了。面对老师的宽容，小钟也不好意思撒谎了，主动说出了原因。第二天，他早早就来到了学校。
投石问路
兵行险招，在我班主任工作的摸索中也有应用。
班上有个男生，喜欢以自我为中心，上课爱捣乱。我没有先批评他。而是常常表扬他不存在的优点，在家长的联系本上还常常写：早读前主动打扫了，数学课上有进步等。这样，家长也觉得孩子越来越懂事了，非常开心。于是，他觉得自己如果不做到老师表扬他的那些，就很难为情，于是渐渐地改正了自己。
总之，班主任工作是一项多层次的管理工作，不仅千头万绪，而且零星琐碎，但是，只要我们抓住了班级管理的规律性，找准了班级工作的着力点，工作起来就会得心应手，有条不紊。

