沟通从心开始(钱小娟)
发布人:  时间：2007/1/15 14:39:01
沟通从心开始
那个个子小小的，声音细细的，字写的清清秀秀的女孩经过三年的蜕变，没有像毛毛虫那样蜕变为美丽而浪漫的蝴蝶，而是变成了一个眼神浑浊，思想复杂的学生。
她是一个离异家庭的孩子，三岁那年，母亲离开了她，重新有了家，她和父亲一起生活。不久，父亲再婚，可就是这样一个再婚家庭也破碎了。她的家庭轨迹就像一个圆，最终又回到了起点。母亲很少看她，似乎已经忘记了她还有这样一个女儿；父亲要么忙于工作，东奔西跑，要么就忙于自己的私事，很少有停下来安心教育她的时候。她更像是爷爷奶奶的孩子，两个老人怎么能承担教育孙女的责任呢？就这样，一点一点，一天一天，问题也越来越多，直到爆发，也就一发不可收拾了。
初一，在班级中借钱买零食，借到最后，几乎欠了所有同学的钱。到这样一种程度，她不得不告诉家长，由于初犯，他的父亲为他还了所有的钱。
借钱风波后，我对班级里的学生进行了一次教育，不允许再借钱给她。初二，她竟然想出了借10元还15的方法。学生们身上的钱本就有限，这样的条件一出，有些同学开始动摇了，把老师的教育抛向了脑后。于是她又欠下了钱。第二次，她的父亲暴跳如雷，最终无奈的为她还了钱。
初三，她再也借不到钱了。可是花钱却越来越快，怎么办？她想到了偷，在家中的几次都得手了，钱也很快用完了。家里没有了，她把手伸向了外面的书店，第一次就被抓住了。为了让她能够正常的生活学习下去，在她父亲的请求下，这件事就这样掩饰过去了。
终于，事情爆发了！她带着两万元离家出走了，和她一起走的还有联合中学的一个女生。她的父亲开始疯狂的找她，动用了所有能够动用的方法，从她父亲的眼睛里我看到了为人父亲的无奈，从开始的暴怒，到焦虑、再到无奈，乞求，没有人知道她到哪里去了，知道的人也死死不肯松口，说出她的下落。
幸运的是，在她的这些朋友中，终于有了一个良心发现的人，确实，没有任何人能够抵挡一个父亲的苦苦哀求，电话终于接通了。
电话那头的她长时间的沉默，始终不愿意告诉她父亲究竟在什么位置，作为班主任的我知道，她害怕回来之后所要经受的是父亲的一顿暴打，于是我给她发了短信。
“回家吧，没有一位父亲会真心恨自己的女儿”。
“我怕他打我”。
“我相信通过这件事情，他会和你沟通的，一定会好好珍惜你，爱护你”。
“老师，我犯了这么大的错误，你会原谅我吗？”
“只要你真的认识到自己的错误，并且能够从这件事情中得到教训，今后重新开始，老师相信你，回家吧。”
消息发完之后就再也没有了回音，我以为又一次石沉大海。
第二天，她背着书包，在她爸爸的陪同下到了学校。
神说，每个女孩都是一个天使，真心地希望这个折翼的天使能够重新飞翔。

