班主任工作案例（黄迎春）
发布人:黄迎春  时间：2007/1/15 14:20:20
班主任工作案例（黄迎春）
一次中午，已经是12点15分了。我又开始了中午进班的“监督”工作，46个学生都已经在教室里认真的进行午间作业，就剩下一个最近的徐X。过了一会儿，化学老师开始进教室个别辅导了，她还没有来，于是，我又站到走廊上去看，在我左盼右盼中，她终于姗姗而来，为了不影响辅导，我让她进了教室。但我当时就想：“平时不好好学习，家住在学校旁边到学校都迟到，肯定是在街上玩了，这次一定要好好批评她”一下课，我就走进教室，把她叫到讲台前，当着全班同学的面严厉地批评她上课迟到。平日里还算大大咧咧的她这下可急了，眼泪在眼圈里转。大吼到：“您冤枉人，我根本没在街上玩”“那你为什么迟到？”她就是不说，我气愤不已，说：“叫你父亲来。”我打了电话给她父亲，她父亲气喘吁吁的跑来了，向我解释到：“孩子，生了痔疮疼痛不已，所以------”我的脑中“轰”的一下，我冤枉她了，女孩怎么好意思说自己的这个毛病呢。我知道错怪了她，连忙道歉她却气乎乎地走了，以后几天都不怎么说话。都说“眼见为实，耳听为虚”，可我亲眼所见，还是错怪了学生，这是多么深刻的教训。孩子的心是稚嫩的、脆弱的，伤害了就很不难愈合。我们作为教师，应当在批评学生之前，先问问自己，事情真相搞清楚了吗？事实是这样吗？我批评得有理有据吗？千万不能像这次，凭主观想象就草率处理。这事之后，有一位同学跟我说了这么一件事，说他以前的班主任特爱批评人。一次上这位老师的课，后面的同学问他几点了。他回头说：“没带表，别问了。”结果被老师看见了。下课把他带到办公室，从上课时讲话说到纪律散漫，又说到学习不刻苦，成绩不理想，拿出期中考试成绩单分析了他在班里、年级中的位置，说很危险，又说到他不关心集体，逃了两次值日，这位学生说当时他真想与老师大干一场，才解气，但老师毕竟是老师，无奈之情溢于言表。有时由于老师急躁的情绪，或一时不冷静，会说出一些过火的话，如：“你真是咱们班的害群之马，我怎么会遇上你这样的学生！”“咱们班有了你算是完了”“你真是无药可救了，还是回家自学去吧！”“你永远也学不好，你要能及格，太阳就从西边出来！”这些定性的话、消极的断言，严重伤害了学生的自尊心，使他们失去了努力改正缺点的勇气和信心，严重抑制了学生的个性。有时，教师一句伤害学生的话，就可能使学生永远不能原谅老师，产生对立的情绪，教育工作就更难进行了。
所以作为老师，特别是在学生心目中有着极高威信的班主任一定要注意自己的言行，不让一个学生受到伤害。

