适当的疏远(仲慧梅)
发布人:仲慧梅  时间：2007/1/15 14:05:57
在日常教学时，我们教师有目地多找学生谈谈话,多与他们沟通沟通，学习上常提醒:这一段时间进步了，就多给他们鼓励,这段时间退步了,就多给他们总结他们学习上的疏漏之处,生活中多给他们关心，让学生消除心理上的畏惧感。这样，在学生心目中，就会把老师的表扬看作是对自己的鼓励，从而信心倍增；但本人认为:表扬应因人而异,对有些学生就应该多批评,.对这些学生来说,我们的批评是对他们的鞭策，能够及时改掉他们身上的缺点和毛病.,有时,还可以对他们采取故意疏远的方法.
所谓“疏远”，就是有意识地和学生保持距离。甚至人为地制造距离。与“拉近”相比，“疏远”对学生特别是那些成绩不错,但同时又很调皮的学生尤其有很好的作用.而且也往往更能体现出一名教师的管理艺术。
我所任教的八(15)班有个学生常常以“天才”自居。他聪明过人，基础扎实，但常目空一切，不可一世，平时纪律上也是大错误没有,小错误不断,导致他思想表现和学习成绩总是大起大落。针对他的这种特殊的情况,我便开始故意制造“疏远”了：一些活动中不喊他参加,上课也不怎么提问他了，好像一下子淡忘了他！几个星期后，强烈的自尊心驱使这个学生低着头走进了我的办公桌前,向我承认自己的错误.教育一门艺术，我们教师应当善于处理与学生的“距离”。与学生保持何种“距离”最佳，与不同的学生保持不同的距离.请允许我借用古人的一句话：“增之一分则太长，减之一分则太短。”来形容它.

