“罚”要讲究艺术(奚松和)
发布人:奚松和  时间：2007/1/15 13:50:12
“罚”要讲究艺术
在提倡人性化教育、愉快教育、赏识教育的今天，支持鼓励、表扬教育学生，反对体罚、变相体罚学生的呼声越来越高，教育主管部门也出台各种政策，禁止教师对学生进行体罚与变相体罚，使得学生生活在老师精心维系的蜜罐中,而老师自己则是颤颤惊惊，视“罚”字为红牌警告，谈“罚”色变，不敢“碰钉子”，甚至提都不敢提。这种“只放糖不放盐”的教育真能达到素质教育的效果吗？经过一年的“失败教育”，总结前一个阶段的经验，我认为，针对中学生的年龄特点，表扬鼓励多于批评处罚，这固然不错，但绝不是不要批评处罚。因为在学生的生活中如果只有甜言蜜语，而没有警世箴言，他们就容易迷失方向。只要我们注意讲究处罚的艺术，相信效果一定更好。
一、罚要及时
学生的缺点如同小树身上的偏枝斜枝，园丁的职责之一是修剪它；唯其如此方有望造就参天大树。而修剪偏枝斜枝的过程就是一个及时矫正的过程。《司马法》中说：“赏不愈月，使人速睹为善之利也。”意思就是奖赏要及时，士卒就会马上看到做好事的好处。反之，对于一个该处罚的人不及时地处罚，就会导致在助长恶行的同时压制了大多数人的善望，就会使正义得不到伸张，正气得不到弘扬，就会影响到整个班级、整个学校的风气。俗话说：“恶不积不足以灭身”就是要求我们要防微杜渐，悬崖勒马，坚决把坏思想、坏习惯扼杀在萌芽状态中，而我们有的老师却不尽其然。知道班级里学生旷课打游戏机、上黄色网站，却不以为然，认为是区区小事，不值一提，放任自流；班级里学生谈恋爱、穿出格的时装，视而不见；当告知学生中有敲诈、斗殴、抽烟、赌博时，也是“稳坐钓鱼台”，不忧不惊，最后把学生推向违法犯罪的深渊。前些天，我听到一位从澳洲回来的朋友说，澳洲有一家私立学校对学生的要求非常严格，比如早晨几点起床，一定要把被子叠好，然后进行检查。如果发现三次没有叠好被子，周六就会没有假放，让到农场劳动去。这种及时矫正学生行为习惯的方法，也值得我们借鉴。
二、罚要有度
任何事物的发展都有一个度，惩罚学生也要把握一个度，切忌把话说绝，把事做得没有余地，对学生不得抱着“治病救人”的宗旨、目的，而是“一棍子”打死。惩罚学生要看他违反校纪校规的程度有多大，即该对他处于何种程度的惩罚。比如“学生无意损坏了课桌，则只需要他修补好就可以了”，“学生没有做好每天的值日工作，罚他连续值日一星期就可以了”，“学生在校园里乱扔垃圾、纸屑，则应该罚他放学后去校园里捡拾垃圾一周”，“学生在课上顶撞老师，还口出污言，则应该要求其家长来校了解情况，学校给他一个警告或记过处分，还必须由学生本人向老师赔礼道歉”。前一阶段，耳边总是听到我班任课老师说："你班的小个子冯凯……". 的确，这个小家伙从进班到现在，每周的量化管理小结中，难得有一次听不到他的名字，不知被批评教育了多少次，甚至被其父亲狠狠的打过，自以为这下没事了，可没几天故事又重演了，想想软的不行，硬的也不行，正当我为难之际，班里的学生告诉了我一个不知的事实：小学时，他几乎天天要范错误，几乎天天要被老师骂，现在已经好多了。我的心里明白了，于是，现在我让他做值日班长，给他套个"紧箍咒"，对于他好的方面，大加表扬，他总算比以前好多了。
三、罚之有方
古人云：“治人如治病，得其方，药到病除，不得其方，适得其反”。惩罚一定要讲究艺术，一定要做到公平合理，在“罚”的过程中培育人，能使学生的某些方面中“罚”中取得进步。“罚”不是目的，育人才是根本目的。通过“罚”的手段让学生认识错误，加深印象，同时锻炼学生某方面的能力。比如，对于不交作业的学生罚他在一定时间内补交作业；对于做操不认真的学生罚他重做操；对于损坏公共财务的学生要罚他经济赔偿等等，同时对照班级管理公约扣除相应的分值，这些都是必要的校园惩罚。在惩罚前我们因当给学生讲清道理，为何要惩罚他，他这样做为什么不对，让学生被罚得心服口服。一旦学生改正了错误，应该及时给予鼓励表扬，使他在全体学生面前找回威信。这对接受惩罚的学生规范自己的行为大有益处，使之受益终身。再如上海市比乐中学校长唐关胜曾经遇到过一个严重违纪的学生，他的处理方法是，先让学生在学校的荣誉室里熟悉学校获得过的所有荣誉，并让他写感受，然而罚他去劳动——擦学校的校牌，用意就在于让他用自己的行动擦亮牌子。这样的惩戒效果不错，影响了这位学生的一生，现在这位学生在工作岗位上表现得很出色，唐关胜校长这种讲究教育艺术，体现人文关怀的惩罚，是惩罚教育的最高境界，值得我们学习。
四、罚中有爱、有容，不能损害学生的人格尊严
有人说，爱是最好的老师。“请把学生当成自己的孩子看待吧。”假如被罚的学生真是我们自己的孩子，有谁没有训斥惩罚过自己的孩子呢？你处罚孩子，难道就说明对孩子残酷无情，没有关爱了吗？不！我们一直爱着自己的孩子，而且一如既往。要是把学生真正当成自己的孩子，学生犯了错误，就应该该管则管，该罚则罚，其根本宗旨就是“治病救人”。在苏霍姆林斯基成功的惩罚中，有罚学生“画画”的，有罚学生“写作”的，与其说是一种惩罚，倒不如说是一种特别的关爱。这种充满人情味的惩罚，犹如暖暖的春风更容易被学生接受，更容易催人奋进，我们何不学习一些他的惩罚方法呢？
我们惩罚的最终目的要让学生明白老师是为他着急，老师是希望他尽快改正错误，转入正确的轨道上来。大部分教师施加惩罚的初衷是好的，目的是为了帮助学生分清是非、辨别美丑、认识缺点、改正错误，但也不能否认，有些教师面对物欲横流的世界，抵制不住形形色色的诱惑，为了个人利益，过分追求教育的功效，甚至认为犯有过失的学生和自己过不去，缺乏足够的耐心，实施的惩罚带有明显报复的倾向。他们所关注的是惩罚本身，而不是惩罚所预期达到的效果。比如，有的讽刺、挖苦学生，说学生一辈子不会有出息，有的说孩子象猪一样笨，作业做不出，说你父母是近亲结婚，有的罚学生抄写课文数十遍上百遍，有的将学生赶出教室罚站，有的直接动手打学生------这种种做法，不仅严重挫伤了学生的学习积极性，更重要的是伤害了他们的自尊心，剥夺了他们改正错误的权利，摧跨了他们战胜困难的一生的勇气。
我们时常会用同一个要求，同一种模式来塑造我们的学生，但是我们经常会发现：有很多的学生并没有按照你所设置的轨道去走。因为我们的学生千差万别，他们有着各自的特点，各自的爱好，这就需要我们有一颗宽容的心，尤其是班主任的宽容心，班主任的宽容心很大程度上就是要宽容学生的不足，古语说得好"人无完人，金无足赤"是人总会犯错，总会有不足，就看你看待不足的心情，所以说对于学生所表现出来的不足应该用宽容的心态去面对，但宽容应有一定的限度，过度了就成了纵容了。
五、罚要应人而异
实施某种惩罚时，要看他身心健康的承受能力，还要考虑性别和年级。我级有位女生，性格内向，平时不善言语。有一次上某某课，吃东西，被老师发觉。老师问她在吃什么，迫于面子她说没有。这时，这位老师立即冲过去，从课桌里把她的书包抢过去，走上讲台，把书包倒过来，一阵稀里哗啦，书、本子、文具用品，还有一些食品散了一地，这位老师象征服战犯的英雄，露出得意的笑容，并且说：“我说你吃东西，你还嘴硬，狐狸尾巴是包不住的。”经受了这样一次羞辱，一段时间，这位女生见到老师、同学连头也不敢抬，用她自己的话说：“真是一天也读不下去了”。经过我和其他几位老师的谈心、教育以及一些她的好同学的劝说，现在才有些改观。在这里，无疑这位教师处理问题的方法是粗糙的，这种罚没有顾及到学生的性别、年龄、性格的差异，差点毁掉一个学生再同学面前的尊严，有可能会结束一个学生的学习生涯，甚至是一生的幸福。
惩罚是一种呵护，是一种艺术。我们只要掌握好罚的艺术，罚之有方，罚之有度，罚之有情，在教育教学中适当使用一些充满麻辣味的爱的惩罚又有何妨呢？因此，我认为：没有惩罚的教育是残缺的教育。

