多一份赞扬，少一份训斥
发布人:施卫平  时间：2007/1/15 12:41:01
多一份赞扬，少一份训斥

一次班会前，班长急急的对我说：“老师，耿伟我们管不了！他老说话老捣乱，对什么也不在乎了……你看光写他的纸条有多少吧！”可不，班长把条子递给我，一张张都是告他的状的，大部分是反映他说话的，上课东张西望。我猜测他因为学习差，又爱说话，所以感觉自己名声不好，就什么也不在乎了。对这样一个被批评惯了被冷漠惯了的学生应该采取什么办法呢？我觉得首先要挽回他的自尊，让他对自己有信心才行！
我突然想起好人好事记录本里，他曾经给班里拖地，我灵机一动，对班长说：“好了，我们去开班会！”来到班里，我看到他毫不在乎的坐在位子上……我说：“同学们，你们有没有发现我们班的地面为什么这么干净？，而且没有一片纸屑，是耿伟同学给大家拖的，你看，他有多么大的耐心啊！当然，人无完人，每个人都有缺点，他的缺点就是爱说话，上课老管不住自己，但是我相信象他这么有耐心的同学，在大家的帮助下，一定能改掉这个毛病的，对吧！”大家异口同声地答应，都转头看着他，我看见他脸红了，他激动地站起来说：“我一定会改好的，请大家监督！”教室里响起了鼓掌声。从此他上课的纪律一天比一天好，成绩也一天天在上升。
这件事情，这次特殊的班会，从中体会到，一定不要戴着有色眼镜看人，特别是看差学生，他们也会有很多闪光点，在你发现他们的优点时，一定要及时赞扬，给他们一份鼓励，而不要动不动就加以训斥，那样会适得起反！
好！请大家多一份赞扬，少一份训斥！你会惊喜地发现，每个学生都是可爱的！

