多给学生些赞美(陶权)
发布人:  时间：2007/1/15 12:40:18
人性最深刻的原则就是希望别人对自己加以赏识。处于叛逆期的中学生更是如此。教师的赞美是阳光、空气和水，是学生成长不可缺少的养料；教师的赞美越多，学生就越显得活泼可爱，学习的劲头就越足。多赏识、多鼓励是调动学生积极性的最好办法。
每次碰到陶行之先生“四块糖”的故事，都要认真读一遍，而且每次都要为之动容。当时陶行之先生任育才小学校长。一天，他发现学生王友用泥块砸同学，当即制止了王友，并令王友放学时到校长办公室。放学后陶先生来到校长室，见王友已等在门口。陶先生当即掏出一块糖果送给他：“这是奖给你的，因为你按时来到这里，我却迟到了。”当王友怀疑地接过糖果后，陶先生又掏出一颗糖果放到他手里：“这也是奖给你的，因为当我不让你再打人时，你立即就住手了，这说明你很尊重我。”说完，陶先生又掏出第三块糖果塞进王友手里：“我调查过了，你砸他们，是因为他们欺负女学生。这说明你很正直，有跟坏人作斗争的勇气！”王友哭了：“您打我两下吧，我错了，我砸的不是坏人，是我的同学呀……”陶先生满意地笑了，随即掏出第四块糖果递过去：“为你正确地认识错误，我再奖给你一块糖果……我的糖完了，我看我们的谈话也该完了。
我们的学生在成长的过程中，将不可避免地犯这样那样的错误，有着这样或那样的缺点，其实这都是正常的，并不可怕。可怕的是在处理这些问题的时候出现情绪上的对立，不但于事无补，反而造成心灵上产生隔阂。
我们教师都会遇到这样一些容易被老师忽视“遗忘”的学生。这些学生对班级一切活动既不反对抗议，又不踊跃参加；学习成绩平平。一般情况下，既得不到老师的表扬，也没有老师批评。
班上的XX同学就是这样一个容易被老师“忽视”的学生。上课从不举手发言。所以我也没怎么注意到她。直到有一次，她过来问我一道题目，并且跟我商量，她的课堂作业每天在放学之前订正好后给我批阅了再回去。因为课堂作业都是中午完成。一般的等我批好发下后，都要到下午的第2节课。所以她又说，如果来不及，放学后就晚些回去，一定要把错误的题目做对了再回去。这件事给我的印象很深，我开始捕捉她身上的闪光点。我发现她是一个非常用功的女孩子。可能是学习方法不对，所以她的成绩始终都不太理想。接着我把她的这个想法在班上进行表扬。我发现在表扬她的时候，她的脸已经胀得通红。可能在小学的时候她也很少得到老师的表扬。我又趁热打铁，找她谈心。我发现她作业的正确率高了，在单元测试中，也考及格了。要知道在以前的几次考试中，她最好的成绩也只是五十几。在进行单元测试的总结中，我在班上又特意的表扬了她。我惊喜的发现，在课堂上她积极的举手发言了，而且还经常到办公室来问我问题。在第3次的月考中，她考了72分。
实践使我懂得，教师一句激励的话语，一个赞美的眼神，一个鼓励的手势……往往能给我们带来意想不到的收获。请多给学生一点赞美吧，因为他明天的成功就蕴藏在你的赞美之中。


