成长需要激励  郭纪群
发布人:郭纪群  时间：2007/1/15 12:34:17
成长需要激励
现在才初二上学期，可是两极分化的现象就已经比较明显了。要想班级成绩总体上更上一层楼，要想让优生成绩更好，要想让暂差生的成绩与优生缩短差距，这就要求我们在班主任工作中时时必须注重拔尖补差工作。
拔尖补差有许多方法和许多工作要做。我觉得我们要多用激励与表扬。在我们平时的工作中，时时都要做好激励工作，我曾经用海信集团总裁的名言激励学生，他曾经说过：“超过别人一点点，别人会嫉妒你，超过别人一大截，别人会佩服你。”说过几次后，我发现这句话在我班已深入人心，不管是优生和暂差生，学习上的竞争意识明显比过去强多了。
谁都喜欢表扬，因而我们老师千万不可吝啬。优生我喜欢给他们戴“高帽”，我们班上有许多学生有“高帽”，什么“东北虎”、“才女”、“男高音”┅┅常常这样喊喊他们，学生挺得意，学习变得更积极了。  至于暂差生我就仔细观察，一旦发现他们的优点，有时做一点“放大处理”，适时给予表扬。有时为了促进他的学习，就创造一些机会表扬他们。常常上课前，我悄悄把某个暂差生找来，让他把某个问题准备好了，十分有把握了，上课时就喊他回答，他在学生们面前顺利答出，再加上我的表扬，他当然非常高兴了，反复几次以后，他学习变积极了，变听话了，爱帮助人了-----      因此不管是优生还是暂差生，如果能当着众人的面表扬他，他将会受到很大激励，有利于他们更快更好地成长。

