扬起希望的风帆（蔡君）
发布人:  时间：2007/1/15 12:14:15
扬起希望的风帆（蔡君）
----教育案例分析
案例
陈某是我班一位男生，初一以来成绩中游偏上，非常腼腆，性格内向，在人面前不拘言笑，上课从不主动举手发言，老师提问时总是低头回答，声音听不清，脸却涨得通红。有较好的学习能力，但缺少自信。
案例分析
性格内向的心理大家都不同程度的有，但是小陈同学相比而言更加缺乏自信。自己虽然有一定的学习智力和优势，但面对激烈的竞争，却觉得自己这也不行，那儿也不如别人，自卑的心理使得自己缺乏竞争勇气和自信心，在激烈的竞争中，这种心理障碍变成了他走向成功的大敌。
通过观察，我发现他长期受羞怯和焦虑等负面影响，自己一心想进步，但是由于两次月考失败，没有能达到自己的目标，没有战胜自己的竞争对手，给自己造成的过重的心理负担使他不能正确评价自己的能力，一直怀疑自己的优点--很聪明，即使在成功面前也难以体验成功的喜悦。为了帮助他摆脱困境，重树信心，我采取了三步走的方法。一是有意识的帮助他制定伸手可及的短期目标，如：明天的家作力争90分，每堂课上争取回答一个问题。在第二天他如愿以尝时，我在班上重点表扬，帮助他唤起信心，直至他成为习惯。二是引导他进行有效竞争。在针对他的优势学科，我帮助他寻找竞争对手，制定好计划后，引导在平时课堂发言、作业和小测试中进行竞争、比赛，帮助他燃起信心。三是指导进行全面竞争，正确正视自己的不足和簿弱学科，教给弥补不足的方法并进行检查反馈。
通过教育，他现在有了很大的变化，上课能积极举手发言，作业质量明显提高，学习成绩不断上升，学校期中考试他进入了班级前十名。
结论
面对小陈的成功，让我更加认识到激励和自信的力量。因而，针对类似陈正鹏这样的学生要循循善诱，不可操之过急，老师不要把注意力集中在孩子的不良表现上，要更多地关注孩子的优点和特长，使之一步步放开自己心绪，慢慢地转变看待周围事物的不正确思想，将自己融入到集体中去，使其自信自强。

