班主任德育工作案例 (成明)
发布人:成明  时间：2007/1/15 11:46:59
班主任德育工作案例
九（2）班 成 明
一、背景：
我所管理的九年级（2）班，共有学生56人，属于普通班。相对于九年级的其他15个班，我们班的特点是：男生多于女生，且个个人高马大，这无疑加大了管理的难度。另外，班里基本上没有尖子，尾巴却是挺重的，这也加大了成绩提高的难度。于是，在这么个大框架下，如何调动学生学习积极性，努力营造良好的学习氛围，使班级具有凝聚力、向心力也自然成为了我接班的首要任务。接着便有了下面的案例。
二、案例描述：
（1）起因：
每年一度的学校运动会马上要举行了，做为一个体育运动爱好者的我，可不希望所带班级的运动水平很差哦。如何挑选水平较高，乐于为班级争的荣誉的学生，成为我接班之后第一次正面了解学生的最佳时机，也是我班级管理中的一项重要手段。于是我设计表格，利用班会课，在班级中展开讨论，学生推荐和自愿报名相结合。最后确定了运动员名单，准备第二天上报学校。
班会课结束后，我回到办公室，准备整理刚才的资料。这时一个学生走进办公室，递给我一张纸条，就匆匆离开。我就纳闷起来，是怎么回事？由于当时有急事，也就没有时间先看纸条上的内容，就揣着兜里回家了。
拖着一身的疲惫回到了家，心里却高兴的很，第一次举行班级讨论会，居然大家积极性很高，我满是兴奋。还没坐热，突然手机响了起来，是一个陌生的号码。“成老师，纸条上的内容看了吗？我一定要参加运动会！”还没等我反应过来，电话就挂断了。我赶紧掏出纸条一看：“老师，我要参加运动会，一定取得好成绩。”我看后笑了。
（2）处理：
第二天来到学校，我就密切注意起该学生，发觉他眼里充满了焦虑、乞求和渴望。于是我找来班长了解情况，原来该同学是外籍学生，平时性格比较内向，成绩较差，但也是一个体育爱好者，昨天班会课讨论时，大家只顾及到活跃的同学发言，却忽略了这位同学。
中午我与这位忐忑不安同学进行了交流，给了他极大的鼓励，表扬了他这种乐于参加运动会的决心和勇于为班级争光的热情，同时也指出了要善于与同学相处，敢于表达自己，敢于给自己加油的决心。
下午我立即开了一个简短的主题班会“为班级，我想说……”，话题可以是多方面的：可以针对这次运动会，可以针对自己，也可以针对老师、家长，也可以是期望，祝福之类的。我鼓励该学生努力去说出自己的想法。班会上，我听到了很多不曾看到，也不曾注意到的事，真的挺感动的。该学生，倒也没有怯场，努力说出了自己想参加运动会的想法，引来了一片掌声……
（3）后记
后来在运动会入场式的排练过程中，同学们个个斗志昂扬，精神饱满。在运动会中，运动员努力拼搏，服务员认真负责，通讯员积极撰稿，最终我班取得了辉煌成绩：九年级团体总分第一，全校团体总分第七的好成绩，同时获得体育道德风尚奖，为班级捧回了三张奖状，该同学获得了两项第一的优异成绩。真是运动水平和精神文明双丰收。并且在后来的班级管理中，我班是常规管理期中考核统计全校唯一得满分的班级。
三、案例评析与反思
学校无小事，班级无大事，做为班主任，如何管理班级，调动每个学生的积极性，增强班级的凝聚力和向心力，是每个德育工作者特别是班主任思考的问题。学习成绩是一个人学习理论知识的能力的体现。作为教师的我们应该去更深层次的发现学生的各方面的潜力，并且帮助他们认识到自身优势，挖掘自身的潜能，努力营造良好的班集体。
在这次事件中，我发现了自身认知的局限性，看人也只停留在表面，那便是学习成绩还有平常的行为习惯，而没有去挖掘他们心理的东西。以这次事件作为契机，我们应该认真调整自己的工作态度，努力去接触他们，做学生心目中的好老师，更做他们心目中的知心朋友。



