“德育案例”——爱的感悟(吴美霞)
发布人:  时间：2007/1/15 11:21:12
“德育案例”——爱的感悟
扬中市第一中学 吴美霞
“人非草木，孰能无情”，我用我的真心对待学生，也期待着他们不断地成长和进步。我将对学生们的期望浓缩成四个词、八个字：自尊、自爱、自信、自强，作为我们班级的誓词；我教育他们“集体荣誉高于一切”，一定要维护集体荣誉；我要求他们互帮互助，共同进步；我告诉他们：你们每个人都是班集体的主人，每个人都有管理班级的权利和义务；等等。我认真去倾听学生的心声，也努力在走进他们的心扉，还争取让学生理解我的苦心，希望让教育在我们的身边开花结果。
小陈，男，是我班的问题学生之一。通过一个多月来的观察和暗访，得知他无意学习、自由散漫、脾气恶劣并常常与他人冲突。我把他列入重点转化对象，但一直在摸索恰当的时机和方法。首先，对他不一采取过硬措施，否则将适得其反；再次，要让他应得心服口服。我曾在前段时间以谈话的形式给了他一些提示和建议，让他明白我对他的注意和期待，有了一些良好的反映。星期五中午，我决定把半个小时的时间留给学生们自己管理，我较担心小陈的纪律问题。于是，我交给他一个任务：负责维持班级后面的纪律，他很乐意。下课后，有同学反映，他几次用书扔别人，引起了一些骚动和不满，这亦是我意料之中的事。我告诉自己，这是一个教育他的好时机。我把他叫进办公室，我以淡淡的笑容和平和的声音对待他。“听说你今天中午用书扔同学？”“我叫他们别讲话，他们不听。”他的头歪在一边，有点抵触。我看着他，继续慢条斯理地说：“我就想问你两个问题：第一，你知道为什么其他同学不听你的话吗？”他答：“我知道。”脸上开始流露出难为情的红晕。我说：“第二，你认为你今天中午管理同学的方式恰当吗？”“不恰当。”脸上又开始出现不自然的笑。我乘势说：“首先，今天同学们不听你的话是情有可原，因为你平时自己做的不好，他们当然不服你，通过这次的实践，你也应该了解到了作为老师作为管理者的难度，希望你能体会老师的心情。再者，希望你今后管理好自己，如果再有机会管理他人，要注意你的态度和方式，否则反而会形成混乱。”……经过这次谈话，下午看他的表现有明显的变化，我知道这次是让他心服了。当然，对于这种问题学生的转化工作是反反复复、漫长繁琐的考验，需要恒心和耐心，所以我会一直坚持下去。
我的脑中一直闪现着校运会的一些画面：下雨了，我和几位女生挤在一把伞下，站久了想坐，我转身看了看板凳，已被雨水浸湿，于是又回头。我不曾讲过一句话，一个细微的动作竟被她们察觉了，几个人掏出棉纸认真地檫拭板凳，然后坚决让我坐下。我穿的是短袖，冷了，只是抱了抱肩膀，又被一位女生看到了，她脱下自己的外套递给我，一边说：“我正好嫌热呢。”我不肯，她便干脆批在我身上。闭幕式上宣读“精神文明代表对”的名单时，我看到我的学生们都屏住了呼吸，当听到“八（4）”两个字时，他们想欢呼却有不敢出声的模样让我忍俊不禁。一次运动会，让我看到了我的学生们的可爱和珍贵，更坚定了我工作的信心和决心，我知道，我的学生们现在不是最好，也不一定会成为最好，但我知道他们同样具有发展的潜能。我和我的学生们都面临着太大的困难和压力，我们要付出的努力还很多很多，但是我愿意用一颗炽热的心去争取，我会继续用我的真诚感动他们，用我的理想唤醒他们，用我的成熟警戒他们，用我的知识武装他们……
因为爱而工作，因为爱而奉献，因为爱而感受幸福，这便是我与我的学生们经历后的爱的感悟。


