美丽印记
发布人:  时间：2007/1/15 10:42:25
美丽印记
扬中市第一中学   朱彤
同学之间和谐相处
随着年龄的增长，我们班的小孩子的劣性，也好像一夜间苏醒了。他们变得非常的好勇斗狠。每天打架骂人的事层出不穷，于是这成了我最大的烦心事。他们意识不到自己的错误，总觉得，自己没有错，只是对于别人的还击，属于正当防卫。
为了这一群问题孩子，我花尽了脑精，说服教育，怀柔政策，委以重任，家校联手，理想召唤，偶像作用……可是反复性太强了，一次次让我看到他们认错的态度，悔恨的泪水，但是都是鳄鱼的眼泪，有效期没有三天。
针对这样的反复我开始想，不如正面的引导吧，于是针对如何与朋友相处，我开了一节班会课，把他们带去了演示室，让他们看一些，关于如何交往的动画，比如说有一个是这样的“两个朋友去旅行，途中发生了争执，于是一个打了另一个一耳光，被打的这个在地上写‘今天朋友打了我一巴掌。’然后在一处悬崖边，被打的这个失足掉了下去，被他朋友拼命救上来了。于是他在山崖上刻着，‘今天朋友救了我。’然后他们开心的在一起。”
我的学生其实想到了很多，他们说，“这个故事告诉我们，朋友对你的伤害，要写在地上，风一吹，就没有了，也就是遗忘，朋友对你的帮助，要刻在山崖上，要铭刻在心。”你看，他们并非没有深刻的思想。
接下来我让一个最玩劣的孩子带着大家学唱《朋友》这首歌，因为旋律比较简单，且经常在大街小巷回荡，于是，一会儿大家都学会了，这首歌就成了我们的班歌。然后我们开始集体宣誓，我们的班级誓言“我们有优良的品德，我们一起走进七（2）班这个大集体，我们相互帮助，相互监督，我们共同创造美好的明天。”这节课大家热血沸腾，一些平时有矛盾的孩子也握手言和了。
师生之间亦亲亦友
爱之于教育，就如水之于池塘，没有水的池塘不能称为池塘，没有爱的教育同样不能称之为教育。但总觉得也不是刻意为了教育而去爱，而是自然而然的有了一种带有责任感的爱，觉得就像自己的孩子一样，全心全意的对待。
小陈，家庭情况比较特殊，原来有个哥哥因为白血病而死亡，花费了家中的所有财产，父亲瘫痪，只有两百元最低的生活补助，妈妈没有正式工作，在工地上做小工，父母均年过半百。开始只发现她的衣着不整齐，上课不专心。后来开运动会时没有白衬衫才知道了这种特殊的情况，当天下午去替她买了一件，没觉得是件很高尚的事情，但是当她接过东西时，虽然没说话，我却清楚的看到了她眼中的泪花。很快，我发现她变了，每天早晨早早到校，作业也比以前认真了，上课还积极回答问题。
各科老师对她也开始有所关注了，有一次，她的英语默写没有过关，被留了下来，比较晚了。小陈的家在江边，骑车到家大概要四十分钟到一小时，考虑到孩子正是长身体的时候，饿着了不好，于是我打个电话给她父母，先带她去吃饭，当时她不愿意，说妈妈在家做了好吃的，她所谓的好吃的就是紫菜蛋汤，她从来没有在外面吃饭的经历。当时就觉得很心痛，带她去饭店吃了顿大餐，包了两个菜给她带回去。
我开始想，仅仅是对她生活上的关心是不够的，只是一时。这孩子成绩不算好，以这样的趋势发展下去，考高中是问题的，一旦中考以后面临失学，找工作，没有钱，没有关系作为后盾，她能干什么呢？她的未来将是灰暗的。我所教的数学学科尤其是她的弱项，有的时候只有二十多分。我必须让她的成绩有所提高。我要求她
第一、掌握“读读、划划、算算、写写”的预习方法，坚持每天都要十分钟预习。
第二、上课要大胆发言，对于那些容易混淆的概念，不太清楚的题目下课要主动问老师。
第三、 “想一想”。养成解题后反思的习惯．反思自己的思维过程，想一想还有没有其它的解法，跟哪些知识有联系。
第四、学会“复习”。俗话说：“温故而知新”，每天坚持记笔记，回去先看十分钟笔记。
一段时间后，她基本上可以考及格了，有时也能考到七、八十分，是个不小的飞跃，语文进步的尤其明显，有时还能考全班第一。并且她的性格也比以前开朗多了，还能主动去帮助其他有困难的同学。她开始跟我很黏糊，没什么人的时候还帮我敲敲背，说说自己的想法。她的字写的很好，是每期黑板报的主编，为人处世很谦和，同学们也很喜欢她，在她身上，完全看不到自卑的影子了。
苏霍姆林斯基说：“对孩子的热爱与关怀，是一般强大的力量，能在人身上树起一种美好的东西，使他成为一个有理想的人。”我衷心的希望，有一天她能够绽开笑颜，满心芬芳。
其实每个孩子都是一首歌，歌里有天真，有欢乐，有忧愁，也有自己淡淡的悲伤。他们有着自己对人生的浅浅的也是纯纯的感受，有时他们甚至会有我们不曾经历的痛苦和无奈，父母离婚了，亲人离去了。不要用喋喋不休的说教堵住了孩子的嘴，不要用盛气凌人的姿态压抑了他们告白的冲动。有时，我们需要做的只是聆听他们的声音，所以我学会了耐心聆听。学会了和他们做朋友。
小欧是个来自大城市的孩子，漂亮时尚，青春逼人，足有一打男孩子写情书，送礼物，但是她不开心，上课容易走神，成绩也非常不稳定。一个周五的傍晚，我邀她一起散步回家。我们聊聊班级情况，人生理想，大学的生活。以朋友的方式，在这种轻松的氛围中，她向我袒露了心声。她的父母离异，跟着再嫁的母亲，家庭关系非常僵硬，经常萌生退学的念头，想逃离这个家。我们走的很慢，我只告诉她：“人生有很多不如意的事，你并不是最不幸的一个，但是如果你能为着你的理想不懈努力，你会成为最幸福的人。”周一过来我很高兴的发现她已经自觉的剪短了长指甲，洗掉了指甲油，并且上课开始积极发言。
我的目标是每个孩子能够先成为一个自信的人，真诚的人，文明的人，可是现实离我的理想还很遥远，我在不停的经历一种美好愿望的幻灭，然后重新燃烧，再去努力的过程。一个普通班，有很多的问题学生，对于他们的教育，实在是“路漫漫，其修远兮，吾将上下而求索。”一路采颉，一路收获吧。至少在我心里留下了很多美丽的印记。




