关爱每个孩子(刘美兰)
发布人:  时间：2007/1/15 10:29:55
关爱每个孩子(刘美兰)
“为师者以爱心酬学子。”这是很多教师的座右铭。好老师会把每一个学生的欢乐、苦恼都装在心里。优等生固然要爱，但是后进生更需要老师的关爱。
记得前几天,我们学校邀请了派出所的同志给师生上一场法制教育专题报告会,每班可有5名学生去校报告厅听讲座。这5名学生通常是每班的“重点”学生。到底请哪5位呢，如果直接说明，去报告厅的同学以经常违反纪律者居多，这5名学生可能心理很不舒服，且有“破罐子破摔”的思想，甚至对我以后的教育很不合作。如果什么都不说，似乎随便点5名学生，可现在的学生都很聪明，去的和留下的都能了解老师是怎么想的，同样会让去的5名学生很自卑，认为老师另眼看待他们。我犹豫了很久，决定让同学们自己选择。我什么也不作说明，就问：每班有5个名额去报告厅听讲座，哪几位同学愿意去呢？平时那几个相对调皮的学生不约而同的站了起来，我知道他们可能以为有什么好玩的事，想出去“轻松”一下，我耐心的等了一会儿，巧得很，正好5位。我笑着问：你们知道今天去报告厅听什么讲座吗？同学们摇头，不知道。等我告知答案，同学们哄堂大笑，这时有两位想打退堂鼓。我意味深长地说：这就是冲动的代价，以后做事可要“三思而后行”呀！接着我安慰那5名要去报告厅的学生：“虽然去校报告厅的同学绝大多数平时不遵守纪律，可你们是自己要去的，与他们不一样，去了可要认真听。”这5名学生也兴高采烈的去了。第二天，其中两位还写了心得体会，认为获益非浅，以后要严格要求自己，做一名合格的中学生。
我想：要做好班主任工作，“爱心”是最好的钥匙。通常，若老师能给他们以真诚的爱、炽热的爱，能给予信任，发自内心地去开导他们、启发他们，并设身处地去体察他们，他们就能克服自己旧习，争取上进。

