能有多爱就多爱(王静)
发布人:  时间：2007/1/15 10:22:06
今天下课的时候我有个题目没有讲完，到了最后结尾部分了，我就说：我讲完了就下课。结果下课后有个学生跑来告诉我：老师，某某骂你的，说你还不下课。当时我气的浑身都是气，咬牙切齿的，恨不得把他叫过来恨恨的教训一顿，我辛辛苦苦的连上了两节课，嗓子讲的都冒烟，可是学生没有任何的感觉不说，但是也不应该骂老师啊。太不尊重人了。自己是越想越气，越想越气。等他来了以后，他居然很平静的问我：老师，什么事啊？我本来打算等他来就把他好好的骂一顿的，可是看到他很平静的样子，我就觉得自己太冲动了，连学生都可以做到遇事冷静，我怎么能做不到呢？我说问他你下课的时候有没有犯什么错误啊？他说没有，我说你再好好想想，他说：是没有。我又开始来火了，忍着性子跟他说：如果我找到证据说你犯错了怎么办呢？他看了我一眼，不说话，然后又说：我没有犯错。我料到他是不见棺材不掉泪，于是我就把那个汇报的同学叫过来让他写刚才发生的事，以此作证。然后给他看了，他说：老师，这个同学是跟我一样爱笑，我看不惯他笑，他也看不惯我笑，我们是相互看不惯的，所以他诬陷我。我说那好，我再找证人去，于是我把他同桌叫过来，让他同桌把下课的时候有没有发生什么事情写下来，他同桌也写了他骂老师的。然后我拿给他看，他不紧不慢的说：老师，我同桌是嫉妒我数学成绩比他好，所以故意诬陷我的。我无语，我也找不到什么证人了，其他的人是不可能听到的，也就是说我没有证人了，我无法证明他骂老师的，心里不再是气，而是悲哀。紧接着他又说了：你是老师，你说我骂的我就承认我骂的就是的了。
我无语，一个学生把老师看的这样，这样讲出来，他的内心到底是什么样子的呢？这么小的年纪到底是什么让他说出这样的话呢？后来我耐心地问问他，他告诉我：他的爸爸到外地去了，好几年没有回来了，他的妈妈走了，他和他的奶奶住在他的大伯家，他过的很不开心，但是还不能在家表示出来，他尽量表现的开心给他奶奶看。我说从你刚才说的话的思想来看，你也比同龄人成熟的多了吧。他说他喜欢跟比他大的人相处，他上网都是跟年纪大的人聊天…
是什么让他不喜欢不跟同龄人在一起？是什么让他在班上不多跟别人来往？我想他的内心是灰色的，才让他变的这样；是怕同龄人在一起聊天，碰到他的痛处；是他心里的自卑让他在班级里行影孤单。我们老师的爱不可能替代他需要的父母的爱，我们只能尽自己的最大努力去爱学生。

