德育案例——和学生一起走过(施文娟）
发布人:  时间：2007/1/15 9:44:55
德育案例——和学生一起走过
扬中市第一中学施文娟
都说老师是学生的引路人，人生的启迪者。但我要说，是亲爱的学生，让我的生命更加精彩。在教给学生知识的同时，我更像一个和他们平等相处的大姐姐，和他们聊生活聊理想聊人生。他们让我体会到教师这一职业的真谛所在，平凡而又伟大！让我在漫漫人生路途中，知道了爱心与耐心的重要，也教会我如何善待孩子、善待生命！
和孩子们起走过的日子里，我真诚，我聆听！小丽是我印象最深也至今很难忘怀的一个。她生在一个普通的家庭，生活条件普通，长相普通，学习成绩普通，一直是一个沉默的女孩。第一眼看到她的时候，我就被她的眼神吸引——漠然！后来的学习生活中，无论我有多么精彩的课堂表演，或是多么鼓舞士气的话语，好象都不能让她有愿意和我谈心的冲动。我被她的一副事不关己的样子弄得很摸不着头脑，不服输的我决定改变这个小姑娘。心灵对话本成了我和她之间沟通的桥梁，一句句真诚的话，一段段鼓励的词让她渐渐觉得我没有忽视她的存在，和她之间没有多少隔阂。她开始和我聊天，说自己的家庭，说自己的心事，说自己学习上的困难。一学期来我们的心灵对话本写得满满的，她在学期结束的时候偷偷给了我一张很漂亮的信纸，上面写着这样一句话：“老师，我原以为我是个很不起眼的女孩，一直以来，无论是父母还是同学，从没有人给过我自信，而从你那里，我明白了原来内心的美才是最重要的。”她从此变得爱笑，因为我告诉她：“充满笑容的脸是最美的。”她是我的第一届学生，也是至今每个教师节都来看我的学生，我为此无比欣慰。
和孩子们起走过的日子里，我挑战！我快乐！我们共同经历过挫折，但让人喜悦的是奋斗过后收获的喜悦。还记得今年的运动会上，没有体育方面人才的我们着实很着急，同学们踊跃推举我班的体育“佼佼者”，最终终于确定人选。我告诉我的学生，比赛时只要我们尽力就可以了，无须担心太多。可赛场上，运动员不顾竞争的激烈，冒雨奋力拼搏，两旁的同学毫不在意自己早已湿透的衣服，为他们呐喊助威。通讯员的报道一篇又一篇，为运动员鼓劲，为本班加油。那种场景让我的眼睛湿润，原来我的学生是如此的可爱，他们的集体荣誉感是那么的强烈。最终，我们班在大家的共同努力下获奖。学生和我说了这样一句话：“老师，我们是最棒的，相信我们班的成绩会和体育一样，一样辉煌！”当时正面临着大家第一次月考的失败，从他们的口中听到这样的话语，我欣慰，我开心，我着实为有这样的学生而骄傲！
其实每个孩子都有一颗上进的心，需要我去读懂，需要我去呵护，所以，我学会了鼓励他们，学会了和他们一起加油！
我喜欢和学生谈心，我愿意让他们来自己管理自己，能做到自己约束自己。本学期的一次班会我至今仍记忆犹新。那天的课与以往的课有所不同。由于最近班上，无论是课堂纪律还是学习的态度，都有所松懈，为此，班长像个小老师一样，进行了认真的“备课”。上课铃一打响，班长往讲台上一站，开始了她的班会课。只听班上一会儿掌声一片，一会儿又是寂静一片，从头到尾没有听到有同学喧闹的声音，很快四十五分钟就过去了，临下课的时候，班上响起了朗朗的宣誓声，洪亮而整齐，坚定又自信。我知道，这节没有老师的班会课成功了，而且，某种程度上比老师上的一言堂的班会课效果要好。
经了解，班长让同学参与了这堂课，找到了最近班上存在的问题，并对每一个存在的问题进行了讨论，找到了改进的方法，并针对班级公约，制定了相应的惩罚措施，在全班讨论通过，另外，对同学们进行了集体主义教育。同学们在心灵对话本上这样写道：“今天班长像小老师一样为我们上了一节班会课，我知道了原来自己真的不比别人差，原来差的就是态度。”“今天同学们指出了我身上的毛病，我要改正，千万不能拖班级的后腿了。”“老师，今天的班会课给我留下了深刻的印象，我以后要认真刻苦的学习，抓紧上课的45分钟。”……
太多让我感动的文字。原来我的学生还是很可爱的，原来我的学生还是很有能力的。后来的几天中，大多数同学跟换了个人似的，认真起来了，真正的认真起来了。我为此很欣慰，我们的学生还是很有上进心的，我也将和他们一同走过酸甜苦辣，一同为了未来而奋斗。
我感谢我的学生，我的生活因你们的出现而变得丰富多彩，我怀念和每个学生一起走过的日子，尽管有汗水和泪水，但同时也拥有鲜花和掌声。在教给学生知识和人生道理的同时，我的学生也给了我很多的人生启迪。我是幸福的，因为我和我的学生一起成长，一起快乐，一起经历人生的风雨，一起收获风雨后的彩虹。

