拔河之外（许梅琴）
发布人:  时间：2007/1/15 9:40:43
拔河之外（许梅琴）
学校教职工拔河大赛即将开锣。
本来，我对集体活动一般是不大感兴趣的，更多的时候，我愿意做看客，坐壁上观。
无奈，我们语文组力量薄弱，上场时分，别的组一句玩笑话“语文组，老弱病残都派上场了！”多少也能看出语文组拔河现状。人往往在救亡图存时，更容易激发内心高尚的情感。当组长说明情况后，我觉得有点义不容辞的意味。
下午第四节课，就是比赛时间。三节课后，为了更轻松、更专业地比赛，我在班上询问有没有女生穿38码平跟鞋的，还真有，是班上成绩最差的女生。当我决定和她互换鞋子时，她惊讶到了极点，把手蒙在嘴上老半天，我依稀看到她嘴角扬起的欢笑，她受宠若惊的样子让我感觉到了心痛，可能以往我疏忽了后进生的情感。平时说话从不遛弯的她变得口吃起来，“老师，我脚臭，恐怕您会嫌弃的！”“没关系…..”我换她的鞋，她却用感激的眼神看着我，我再一次触摸到了她的心跳，这让我羞愧万分。旁边同学都凑了上来，“老师，你为什么要换鞋？”“拔河呀！”“你一个人？”“不是，我们按教研组为单位拔河！”“那你要加油啊！”“为什么？”我故意问。“哎，你是为集体嘛，应该使出你全部的力量啊！”“就是啊，你教我们的呀！”这些孩子七嘴八舌地挤凑过来回答道。
说句实话，我真的受到了来自孩子们集体主义的教育。平时，我们习惯了以教育者的面孔示人，可当我们身处集体之中时，又有多少是真正心系集体，荣辱与共的呢？还有那个暂差生，我换她的鞋穿，她居然那么兴奋。第二天，15班的一名同学对我说，“老师，你昨天参加拔河比赛穿的是xx的鞋呀！”“你怎么知道的？”“她告诉我的呀，她开心极了！”正因为平时缺乏关爱，她才会用如此可爱的方式表达她内心的快乐和满足。
他们教会了我很多……

