教育的艺术(姚翠）
发布人:姚翠  时间：2007/1/15 9:40:31
教育的艺术
对于现今学校里的孩子，采取的教育方式方法确实应该动动脑筋。我是一个教龄不长的年青老师，在总结自己的教育方法时，总感觉到单一的使用和强调某一种方法的重要性是偏颇的，只有综合地使用各种教育方法，才能收到较为理想的效果.
班上有一个学生对学习不感兴趣，经常不做作业，上课注意力不能集中每次测验英语成绩他总是在最后，其它科也好不到哪里去，因而常受到老师们的批评，其他学生平常也不愿多搭理他。我曾多次找他谈心，收效也不大。有一次上新课，在预习课文时，我又发现他没有认真读书，于是我在学生们预习完了之后，有意指名他起来朗读课文，目的是想出出他的洋相，借此批评他一顿。果真，这个学生站起来结结巴巴地将课文第一段读完，足足用了五分钟，脸也憋得通红，全班学生也不断跟着起哄，使得他再也读不下去了，怔怔地站在自己的位置上。我本想批评他一顿，可看他可怜巴巴的样子，立时改变了主意。于是在全班静下来之后，对他评讲道：“XX同学读得还是较好的，主要优点是声音大，吐词清楚，且声音富有磁性，如果平时加强朗读训练，其朗读能力说不定可达到主持人的水平。实际上后面一句话明含讽刺意味，可就是这几句话，却改变了这个学生的学习态度，从此以后的早读课，我都听见他在认真大声地朗读课文，学习态度也改变了。这个例子给我启发很大，于是在以后的教学中，我碰上不够听话的孩子，总是抓住他们身上哪怕是很小的优点，大做文章，以达到教育转化的目的.
我班一学生一贯听话，表现很好，是同学的榜样。仅因一次特殊原因而没有做家庭作业，我就当着全班同学的面劈头盖脸地批评了他一顿，他当时哭得很委屈，说不是故意不写作业，是家里有事儿没法儿写作业，我没有听他的解释，觉得不写作业是不能原谅的错误，让他找家长解释清楚。第二天，他的家长也没有来，他的作业又没有完成，上课也不注意听讲，纪律散漫。这时，我才觉得事情的严重。他可能觉得我在全班同学面批评他，伤了他的自尊心，心理很是不服气。我也意识到自己批评错了，课下找他家周围的同学进行了解，才知他的奶奶去世了。我这才清楚那天他为什么没写作业。课后，我找机会和他谈了一次话，向他道了歉并说明了自己的用意。从此以后，他在各方面都对自己更加严格要求，更加勤奋地学习，从没落过一次作业，这次月考也取得了很大的进步。从这个事例中，我受到了启迪，学生犯错误，班主任对其大发雷霆或怒斥一通并不能使学生诚恳地接受，有时还会把事情弄僵，甚至适得其反。“人非至贤，熟能无过。”何况我们面对的是那些天真无邪的孩子呢？因此，我们在日常教育和管理中对学生的过错不应该恼怒，在发脾气前，不妨检讨一下自己的态度和方法，或许会收到令人满意的效果。

