美丽的谎言（许梅琴）
发布人:  时间：2007/1/15 9:38:59
美丽的谎言（许梅琴）
他们是班上比较出色的孩子，成绩一直相对稳定在年级前列，个子纤弱，男孩姓蒋，女孩姓陆。
某天，学校校园网上发布德育处的一则消息：各班推选二至三个节目参加第二届艺术节的预赛。当我在班会课上通知全班同学后，大家兴奋地议论开来，欢呼雀跃地推选班级文艺人才。“蒋某会拉小提琴，陆某会弹琵琶。”想不到我班还卧虎藏龙，真不简单。问过两人后得知：蒋某只是周日去外公家跟随半调子的外公学拉半日，陆某跟从一位仅有兴趣爱好的老师弹了一段时日。考虑到全是乐器，场上气氛过于沉闷单调。我又找了两位长相迥异、对比鲜明的孩子出演相声。
周六，他们在家练习到很晚，并分别打电话给我，让我听后指导。外行看热闹，我觉得能拉成这样，挺棒！虽然声音有些生涩，有些不够熟练。但有句俗话说得好，“庄稼人家的好，孩子自己的好。”
第二天，就是预赛的日子，我决定到现场为他们加油鼓劲。看着手中乐器的高度和他们不相上下，又听说女孩从遥远的乡下背着重重的琵琶乘着公车赶到学校，我乞求上苍，愿他们顺利通过预赛。男孩拉的是《喜洋洋》，女孩弹的是《金蛇狂舞》。演绎的虽谈不上荡气回肠，但也余音袅袅，赢得些许掌声。可结果事与愿违，凭借音乐老师的专业眼光，他们似乎还缺点火候：拉的不够熟练，弹的缺乏激情。总之，两个节目寿终正寝。
当预赛通过的节目在广播里播报时，我面对这个结果，难以心安。孩子们付出了这么多的努力，对学习和生活始终保有热情。但我知道，没有受过正规训练的他们，只能承受这样的结局。我该怎么安慰他们？照直说理由，比赛状态不好，水平较差，行吗？我如果一盆冷水倒将下来，孩子们以后对校内各种活动所持积极性恐怕要大打折扣，或许还会殃及学习。于是，我把他们单独找出来，编织了一则美丽的谎言，“音乐老师都说你们挺有音乐天赋的，无论是小提琴还是琵琶，都获得了大家的肯定。可惜，同类型的节目缺失，你们没有可比性，如果你们再勤学苦练，技艺精湛一点，到下一次，即使没有其他选手同台竞技，音乐老师也愿意和你们打擂台。”
两位同学开开心心地回到了座位。
老师和学生的相处与沟通中，其实处处都是艺术。如果我们注意到了教育的每一个细节，维护学生尊严，设身处地地从学生角度考虑，一定会收获教育的春天。

