与学生的心灵对话（耿文芳）
发布人:  时间：2007/1/15 9:10:05
这个学期，我开始做班主任工作，虽然在开学前已经有所准备，但是当我接到这个班的时候，还是让我大吃一惊，因为班上很多学生都是单亲家庭，有的甚至于只跟着爷爷奶奶过。有人说没有父母管教的孩子，是很难教育的，因为很少有人能走进他们的内心，这个时候，我开始有点茫然了。
经过一两个星期对他们的了解，我开始找相关的学生进行更深层次的了解，但是我发现，有相当一部分学生害怕跟老师说话，因此谈话总是很难进入主题。另外班上的纪律也开始有点乱，对这种情况，我深感学生的思想教育工作没做到位。究其原因，在于我没有真正走进学生的内心世界。而教学中只有建立有效的交流和沟通，才能相互理解、群策群力，找到解决问题的办法。为此，让我着实费了点心思去思考怎样将谈话继续下去。
如何建立一种经常的、有效的交流形式，既掌握学生普遍情况，又能洞察个别变化，既能使教师全面而深入的了解学生，又能让学生倾吐心声，寻求帮助，甚至为教育教学提出意见或建议，从而提高教与学的效果。
一段时间之后，学校给每个学生发了一本心灵对话本，这让我顿时眼前一亮：学生不敢说，那可以写啊！拿到本子之后，我就马上发了下去，并对学生们说：以后有什么事情要是不敢直接跟老师讲，那就请写在心灵对话本上交给我。
本人以心灵对话本为突破口，去了解他们的思想，建立了互动的师生交流。我可以通过他们在心灵对话本中的想法了解他们的思想动态，了解了他们的学习、生活、情感等情况，从而有的放矢地去做思想工作。同学也可以在心灵对话本中向我反映一些不良现象，使得我能够及时处理，防止不良事故的发生。这些无疑都会对我的班主任工作起到极大的帮助和促进作用。
好心情需要分享，坏情绪需要发泄，心灵对话本正好给我们一个交流的平台。按要求，每个同学都要写，内容不拘形式，可以畅所欲言，有话则长，无话则短。写完后交给我批阅，我经常会写一些带激励性的或指导性的语句回复。事后，同学们都争相传阅，回复看似写给某个人，其实激励指导了一批人。写心情——批日记，交流互动，仿佛开通了一条“师生热线”。半学期过去了，心灵对话本真像我的一个得力助手，为我及时，高效，有针对性地解决了不少问题，班级工作也取得了一些的成绩。
当部分学生在心灵对话本中反映学习跟不上的时候，我引导学生要认清学习的重要性，要相信自己的能力，我在日记中对学生说：“做任何事情都要相信自己一定能行，要先给自己鼓足信心，然后朝着自己的理想去努力奋斗，相信自己能做到，你就一定能做到。”这让一些学生的学习兴趣提高了不少。
面对老师，学生总会有敬畏心理，通过文字向老师表达，特别是对一些不善于口头交流的学生来说，就少了一点害怕，多了一份勇气，教学中值得改进的地方很多。当局者迷，旁观者清。学生的建议和意见能使教师耳聪目明。
班级日记本曾一度成为我与学生相互鼓励，相互支撑的有力助手，传递着彼此之间的信任与期望。班上有位同学在家与其后母相处的不好，因此害怕与父亲居住在一起，每天都走很远的路回到爷爷奶奶家，也因此成绩一路下滑。她在心灵对话本上问：老师，我该怎么办？我可以找你帮我辅导学习吗？对此，我在她的本子上写到：试着去跟你的后母好好接触，或者也可以跟你的父亲好好谈谈，让他们知道你的想法，如果遇到学习上有困难，欢迎你来问！如果有需要老师帮忙的，请尽管开口，老师一定帮你！后来她渐渐的开始回父亲家住，学习上有问题也开始来找老师请教，现在她跟家人相处的很融洽，学习成绩也很稳定！
通过心灵对话本中的师生交流，与学生真诚沟通，彼此打开心扉，加深了师生感情。有利于老师去感悟学生，较快地找到与学生的谈话的切入点，对学生的指导和帮助更有针对性，减少盲目性。学生中的不少思想问题都是通过交流发现的，及时发现，及时解决。我以满腔热情投入这项工作，心动、手动加行动，渐渐地学生视我为知己，亲其师，信其道。对话内容可长可短，酌情自定。有想法时多写点，平淡之时几句话也行，并没有增加学生多少负担，用时不多，收效明显，读批占用教师的时间相对较多，但投入与收效相比，多花点时间值得。这种交流极大地融洽了师生关系，学生学习积极性提高，学生的能力和成绩也有提高。心灵对话本真是老师的好帮手！

