做一个善于倾听的朋友(许娟）
发布人:  时间：2007/1/15 8:31:31
做一个善于倾听的朋友
市一中  许娟
所谓“通过倾听走进孩子的心灵”，意思是说，只有耐心地倾听才能赢得孩子的信任，并通过倾听了解孩子的想法，进而给他提供有效地帮助。在这里，倾听是一种手段，目的是赢得信任，了解情况，提供帮助。
但是，倾听并不仅仅是手段，有时候也是目的。往往有这种情况，孩子来找老师，并不一定非要老师给他以具体的帮助不可，他只是想把老师当作一个倾听对象，而排遣一下心中的苦闷而已。
周一,在一位学生的心灵对话本上写着: “老师,我能找你聊聊天吗?”我感受到了学生渴望倾诉的心. 得到这样的请求，对我来说是一种幸福――作为教师，能够得到孩子真诚信任当然是一件幸事。随即回复道: “当然可以.你什么时候都可以来找老师.”
周三中午,她看起来有些忐忑,说: “老师,我想和你说说话.” “那好啊,我们是在办公室说?还是老师陪你去操场走走?”在达成共识后,我们在操场走了很久.她给我说了: 关于她离异的家庭,关于她爷爷奶奶经常的拳脚,关于为了“报复”,在家不说一句话,甚至不想叫一声‘爸爸’.一切仅仅是源于恨.听了她的讲述,我的眼泪开始在眼眶里打转,仿佛听到了一个年幼孩子的哭叫声.但是她好象在诉说一个陌生人的故事.这种冷淡令我心痛.我问: “老师可以为你做些什么吗?我去和你的家人谈谈.”孩子说: “老师,你帮不了我,我知道你对我的关心,但是你无法代替我的父母.我就想和你谈谈，只是觉得你是第一个如此重视我的老师.找你说出来心里会好受些。现在我已经不那么难受了。”那一刻，我很感动。我说：“这样好不好？我抽时间和你家人谈谈,。虽然老师从未经历过如此的苦难,或许在某种程度上很难理解你的痛苦.但是老师还是想尽自己最大的努力让你的路走的平坦一些.你的父母不管你,老师管,我不允许你如此轻易的说,既然没人要我,死就死.老师不允许你如此糟蹋上天给予你的才华.好吗?”那孩子欣然的点点头.
在这次谈话，我主要是在倾听孩子诉说。这种谈话决不能只是教师一人的“苦口婆心”或“语重心长”，而应该是尽量让学生诉说、倾泄，教师则当听众。心理学认为，一个人将悲伤、委屈、苦闷等抑郁之情通过向自己信任的人诉说而合理地发泄出来，可求得心理平衡，保持心理卫生。因此，以倾听为主要目的个别谈话应诱导、鼓励学生滔滔不绝、一吐为快。学生通过倾诉，把内心深处的困惑、焦虑、积郁、愤懑、悲伤等等表达出来，老师则以诚恳的态度仔细聆听，并通过眼神和点头、蹙眉等体态语言告诉学生：“我是理解你的，你也完全可以信任我，我愿意分担你的一切苦闷！”从而使学生无所顾忌地继续讲下去。
“  倾听”往往被认为当作“听见”，这是一种误解。“倾听”的“倾”不仅仅包含有“真诚”的含义，还有“细心”“专注”的意思，这就绝不仅仅是用耳朵听其音，还包括用脑子辨其义。常常说班主任要“学会倾听”，那么怎样才算“学会倾听”呢？一般来说，“学会倾听”至少有两层意思，一是出于一种礼貌或者说对诉说者的尊重，在听别人说话的时候，要用心，细心，耐心，不要武断地打断孩子的诉说。这是教育者应有的起码的修养。二是要“会听”，所谓“会”就是善于边听边想，思考别人说的话的意思，能记住别人讲话的重点和要点，或者一边听一边分析，通过“前言”推出“后语”，通过谈吐洞察内心。这是一种技巧，更是一种教育的智慧。



