都是“表扬”惹的祸！
发布人:  时间：2007/1/15 8:20:30
都是“表扬”惹的祸！
提到要写教育案例，感觉特别想写现在班上的一位学生——朱某。他曾经是我刚接班时就耳闻的班上“三大巨星”之一。但当时他并非是三大巨星中的首号，给人的感觉也不是那么“惨不忍睹”，而且科任老师说他在班上的破坏力不大，只是对学习不感兴趣、玩心重而已。于是带着3分的骗意和7分的表扬我把他选上了周一的值日班委。头一个月下来感觉他挺认真、负责的，而且班上的卫生是科任老师进班就夸的，我当然自以为自己的教育上了一个台阶，把朱某的本质转变了。所以每次班会课都会对他表扬有加，尤其是我特别想帮他建立自信，带动大家，所以我一直也就信任地委以他很多“班级使命”。每次我进班时总发现不了什么蛛丝马迹。半学期下来，效果明显，他在我的课堂上对自己的行为已能有所控制，自信心也大大增强。正当我为自己的“成功教育”而欣喜之时，接下来发生的事却让我陷入沉思：期中考试之后的学生不管成绩的好坏都如释重担，有将近10名学生在“心灵对话”中跟我坦言，列举了朱某管理班级时采取的“卑劣行经”。有的说他整天满口脏话、黄话，对不听他安排的值日生，他要么动粗，要么“以师压人——老师叫我这么管的，你不听，就甭想回去，跟我单挑！”；他看不顺眼被记名在班级日志中的学生，如有不写检查或不罚背《班级公约》的，他总是说狠话，或动手打人或等那个学生走后恶作剧地把该生课桌凳上的螺丝拆了。有的说他曾经偷过家中爷爷的“中华”以每包30元的价格倒卖给回收店，然后阔绰地请过同学和初三颇有“知名度”的“大哥大”一起进“肯德基”；有的说每当别人指出他的错误和他吵上时，他总说；“班主任经常表扬我，她才不会说我，我才不怕你们呢？”……还有上周五晚班长小马向我火急火燎地报告：“老师，朱某与季某发生争执，朱某扬言他那个‘大姐大’来接他，让季某放学后不要走……，你快去吧！”我把他找来，从开学初表现说到现在表现，从他学习谈到他管理班级，可能是我批评严重了点，谁知他竟拿起书包离办公室扬长而去……
留给我的是漫长的回忆与后悔。是的，新课程的权威告诉我，学生处于成长期，在学习、生活过程中出现这样那样的问题是正常的，教师应多激励、少指责。我在工作中都是引以为戒。但没想到过度的激励性评价却造成学生自我感觉太好，对学习、工作的困难性产生低估，使激励性评价在学生心中贬值。有的学生经不起批评和挫折，稍不如意就情绪低落。所以我认为，在开展激励性评价时，也不能忽视指正性、否定性评价的作用。如果一味地，毫无原则地对学生进行“赏识”“激励”，而忽视给学生适度的挫折、指正，那这种评价是不负责任的，是不完整的。马卡连柯曾说：“要尽可能地尊重一个人，也要尽量多地提出坚定、明确和公开的要求。”新世纪的学生需要教师不断给予成功的激励，同时也不能忽视培养其面临挫折时的坚毅和战胜困难的勇气。如上面提到的朱某在接受批评时因承受不了竟扬长而去，就是少了战胜困难的勇气。当然，指正性、否定性评价要以尊重学生人格、不伤害其自信心为前提。我想朱某的“离去”也同时反映了我不谨慎、不巧妙，更没有讲究批评的艺术，所以才会致此。我想下周一定要控制好自己的情绪，分场合、有层次地找他谈心。
这场由“表扬”所惹来的祸让我知道我的问题所在：真实性被淡化，人文性被神化，过多的表扬，泛化的表扬，无原则的奖励和赏识，反而使我对学生的评价失去了其所依托的载体，反而成了束缚学生发展的新桎梏。

