多一些宽容，多一点珍惜(杜银华)
发布人:杜银华  时间：2007/1/15 8:09:17
多一些宽容，多一点珍惜（杜银华）一天中午十二点过了，我发现我们班有一位同学还没有到校,正当我准备打电话与他家长联系时,这位学生站在教室门口喊“报告”，气喘吁吁、不知所措并带些恐惧的看着我。我发现他的双手全是黑的.这时全班同学都看向他，哗然大笑……看着这一幕，我惊诧了。我们的孩子怎么了?为什么看到同伴处于不幸中，会大笑起来?我立即阻止了学生们的笑声,并把他叫到了办公室里,洗干净了手,然后询问了原因.原来他在到学校的路上，自行车的链条掉了下来,弄了半天才把自行车修好的，于是就出现了刚才的一幕。
“你真勇敢，能够自己修自行车，老师真佩服你！”“真的？你不怪我迟到吗？”他睁大了眼睛，不敢置信的望着我。“是呀，老师骗你干什么呢？”我笑着说。“谢谢老师！”他高兴的说。“不用谢，快回到教室里去吧。”我说。
这件事过去了，我却陷入了思索中。我想，如果当时我不分青红皂白就训斥他，岂不冤枉了他。所以作为一名老师，应该要多一点耐心，多一点宽容才形。当学生无意中犯了错误，或某些事情做得不够好的时候，当他自己意识到自己的不对的时候，教师无需过多地予以指责，教师的适当体谅、容让，对学生幼小的心灵无疑是最大的爱抚，学生亦会从教师宽容的心态中学会宽待别人。同时我也在思考着，我应该和学生进行一次长谈的题目和内容。第二天，我把“惜”字写在了黑板上，我对学生们说：“对于‘惜’这个字，你们来谈谈自己的想法。”学生们立即七嘴八舌的说开了。但最后的意思都是要珍惜自己的‘生命’，自己的‘幸福’，同时也要珍惜身边的伙伴、朋友、亲人的生命以及与他们的‘缘份’。最后我说：“我希望大家多“珍惜”，少“惋惜。昨天，我们班这位因自行车坏了而迟到一小会儿的同学，他虽然晚了点，但他自己克服困难的勇气确是值得大家学习的。”现在的孩子大多是独生子女，自我个体意识非常强烈，不能够珍惜身边的人、物。我特意为这件事展开讨论，是想告诉所有的同学，我们是一个集体，而后对他们进行教育，是想让他们懂得关心别人，关爱别人。

