德育案例的分析与反思(倪红军)
发布人:倪红军  时间：2007/1/15 8:05:29
德育案例的分析与反思
市一中 倪红军
班主任工作的对象是朝气蓬勃的学生，这就使得它是一项富有挑战而又其乐无穷的工作。要做好班主任工作，应该开动脑筋，要讲究一个“法”字，即管理上要有法，处理问题要得法，遇到问题要积极想办法，解决问题要依法。在处理具体问题时，应因时、因地、因性别和性格的差异，采取适合各自情况且行之有效的不同方法，要具体问题具体解决。如果说，我们的学生是在班主任的耐心教育下成长起来的话，那么，我们的班主任则是通过做许许多多不同个性学生的工作走向成熟。
案例一：
肯定是鼓起自信风帆的动力
小孙是我们班一个性格外向的女孩，文科成绩还不错，但理科相对较弱，这一直是她苦恼的问题。期中考试后，她找到我，说“老师，我的数学是不是没有希望了？我也下了不少功夫，可是总是失败，我该怎么办呢？”我和她一起分析她学习的优势和劣势所在，确定了学习的方法和目标，诚恳地对她说：“你是个聪明的女孩，这从你作文中的灵气就能看出来，只要你和老师做好配合，你的数学成绩一定会有所提高的。”在此之后，她学习上的主动性更强了，经常找数学老师解决疑难问题，进步很快，第三轮月考数学得了九十多分，并且对我这个班主任也更加信任，在班干部工作上更加主动积极。
反思：对学生只有批评、训斥，缺少鼓励、肯定；只要求学生尊敬自己，而不知道尊重、信任学生，这样的班主任是很难做好工作的。在与学生的交流中，不要忽视肯定的力量。真诚的肯定可以点燃人的心灵的火花，拨动学生的心弦，赢得学生的敬重和信赖，从而有利于做好学生的思想工作。
案例二：
疏导是解决学生心理问题的良方
放学铃声响了，学生们归家心切，个个鱼贯而出。小郭从后面喊住我，这是一个文静的女生。今天看上去好像心事重重，她看着我，吞吞吐吐地说她最近感到不痛快，原因是她的同座天天借她的英语笔记本去抄。她的外语笔记记得详细工整，并有很多老师补充的内容。她认为她为笔记付出了劳动，不愿别人不劳而获。她说：“我知道我这样想很自私，但我就是不高兴。老师，您说，我该怎么办？”我深思了片刻，说：“这样吧，我现在有点事，明天我们再谈吧！”
第二天，我和小郭谈了话，我耐心地开导她学会换位思考，向她指出，看来同学是佩服你的，是愿意向你学习的，你借给她，她从内心会感激你。被人感激，被人佩服，这是一种幸福。另外，从你的角度来看，你没有损失什么，却为同学提供了最需要的帮助，这样的事何乐而不为呢？我还引用了一段苏霍姆林斯基的话：“与人共享欢乐，则欢乐增长一倍，与人分担痛苦，则痛苦减少一半。”我鼓励她开朗一些，豁达一些。小郭听了我的开导，感到豁然开朗。
反思：对于学生中出现的这类问题，不能简单地认为是一种行为失误。实际上只是由于学生的思维方式不当而造成的一种心理障碍。学生之间的每一种交际活动，都存在着“得”与“失”。引导学生跳出自我，换位思考，全面估价自己的行为，倾斜的心理自然就会平衡，焦虑情绪随之得到化解。教师对这类问题切不能掉以轻心，要善于循循善诱，让学生学会从帮助他人中得到乐趣。

