宽容学生的错误(徐敏)
发布人:徐敏  时间：2007/1/12 21:41:54
我站在讲台上刚要讲课，有一位同学站在机房门口一边大声地喊：“报告！”一边用手敲着门。我环视一遍机房，怎么又是××迟到了。看着他的空座位我又想起了上次课他不但迟到了还没有带书没穿鞋套，动手操作时还把本组同学的学具乱扔并且给别人捣乱。想到这些我的气就不打一处来，真想狠狠地批评他一顿，在我准备狠狠教育他的一瞬间，我突然想起了英国科学家麦克劳德小时侯的一个故事：上小学的时候麦克劳德偷偷地杀死了校长家的狗，这在西方国家是难以原谅的错误。但麦克劳德遇到了一位高明的校长，惩罚他的是画出两张解剖图：狗的血液循环图和骨骼结构图。正是这个包含理解、宽容和善待心怀的“惩罚”，使小麦克劳德爱上了生物学，并最终因发现胰岛素在治疗糖尿病中的作用而走上了诺贝尔奖的领奖台。想到这里我沉住气做了个手势示意他进来。××有几分尴尬地站在门口。我走上讲台，平静地注视着讲台下的孩子们，说：“从今天起，凡是迟到的同学不要大声喊“报告”，因为这样既影响老师讲课又影响同学们听课。以后，如果谁迟到了，就请你轻轻地自己进来，像小猫一样悄悄地回座位坐好，不要影响其他同学。”刚才迟到的××笑了。伸伸舌头，做了个鬼脸，夸张地迈着小心翼翼的步子向自己的座位走去。我笑了，同学们也笑了。“同学们 ，老师小时侯也迟到过。有时是因为吃饭晚了，有时是因为睡过了头……当然，我不希望你们迟到。但你们要学会安排好时间，解决好自己遇到的困难，做到尽可能不迟到。我相信，”我加重了语气，“在座的每位同学谁也不愿意迟到。”孩子们听后几十双眼睛友善地看着我，我微笑着说：“好！现在开始上课。”这节信息课比每节课上得都好。从这以后，再也没有一个孩子迟到。假如我对迟到的同学大发雷霆并告戒全班同学以此为界,这节信息课能上好吗？以后会没有一个孩子迟到吗？
对于学生的错误，教师要学会换位思考，学会宽容学生的错误。因为：土地宽容了种子，拥有了收获；大海宽容了江河，拥有了浩瀚；天空宽容了云霞，拥有了神采；人生宽容了遗憾，拥有了未来。教师学会宽容学生的错误就会收到事半功倍的效果。

