给学生的一封回信(王梅荷）
发布人:王梅荷  时间：2007/1/10 21:27:26
给学生的一封回信
收到学生的信是很平常的事，我笔头子较懒，一般问候的信不回。但前天收到的一封来信我不回不行了。写信给我的是刚毕业出去，初上高一的女生，是我初中三年的英语科代表。信的开头如下：
王老师：展信快乐！
转眼间大半个学期过去了，我们快半年没见面了。离你远了，却还有点想你，你最近一切都好吗？
现在我不想把你当作是一个老师，而当一个朋友，一个可以倾吐心事的朋友。
高中的生活并没有多么枯燥，只是我发现这并不适合我。在这里我迷失了方向，迷失了自我。我找不到出口，所以我想麻烦你给我指点，给我引导。
信的主要内容是讲她进入高中后跟新老师、新同学交往中遇到的困惑，特别提到了男女生之间的交往。在信中她告诉我：老师，我终于没有给你丢脸，我对得起你，在三校联考的期中考试中，我的英语成绩全校第一！顺便向你请教一个问题：现在的英语考试多注重阅读理解，怎样才能得高分？
最后她给我留了一个难以回答的问题：老师，你教我三年，你对我的印象怎样？（实话哦）等你的回信！
做老师久了，对于学生提出这样的问题感觉司空见惯了。有时我觉得自己已有些职业性的麻木了。想不回信，又觉得放心不下。好像你自己的孩子，她在期盼着你的帮助。
下面是我的回信。我把它公开，是基于我对于这样的半大孩子，如何进行教育的思考。
朱琳：你好！
感谢你对老师的信任。同时祝贺你期中考试取得喜人的成绩。老师为你感到高兴。
从你的信中看出你最近陷入了一些情感纠纷中，感到苦恼。其实世上有一些麻烦事是自找的，如果你没有那么多的在意，能坦然处之，该干啥就干啥，所有的问题就都不是问题。有一点，老师要你记好：在上学期间，什么都不是主要的，
重要的只有你的学习。
你在信中问到高中英语的学习，我看过几套试题，比较偏重阅读能力的考查。所以，你要重视词汇的积累。多读、多背是学英语的主要途径。
现在来回答你的最后一个问题，要问老师对你的印象如何。提这样的问题我知道你现在对自己不够自信了。你忘了老师三年来写给你的评语啦？
你是我初中三年的英语科代表。英语成绩在班上一流；
你的长相也不错，可以说漂亮；
你的能力很强，因为你做事很认真；
……
孩子，你还要怎样的评价？你目前欠缺的是努力，再努力。我女儿跟你一般大，老师是把你当女儿一样去看。这里面包含有师爱，还有母爱。在你所在的群体里，你还要去想：同学怎样看你？甚至同学的家长怎样看你？新的老师怎样看你？还有社会上好多人，与你有关系或没有关系的好多人，你都要去面对。你不必刻意去讨好什么人；也不必有意躲开一些人。你要做的是用自己的能力去证明自己的实力，让别人来认识你→信任你→喜欢你。
相信你有能力去做好这一切。等你长大了，你就知道等待你的是什么了。别辜负青春！
请带信问江帆、李羚蓉、张帆他们好。老师相信他们一定很棒！有空欢迎你们回母校看看。

祝学习进步！
老师：王梅荷
2007-01-10

