我与我的班级(杜银华)
发布人:杜银华  时间：2006/10/20 21:48:42
我与我的学生
杜银华
班主任是班级的组织者和教育的管理者，是学生健康成长的引路人，是联系各科任教师的纽带。班主任工作既是艰巨的，琐碎的，繁忙的，也是光荣的，有乐趣的。本学期我担任了七（6）班的班主任工作，我感到既高兴又感到任务重大。
我觉得做好班主任工作的基本前提是“爱你的学生，用心灵去赢得心灵，用爱去交换爱”。 有一句名言叫"蹲下来看孩子"，老师要蹲下来和孩子保持一样的高度，以孩子的眼光看问题、看世界，这样才能真正尊重孩子、理解孩子，也就只有在这样的前提下，我们才更有心去主动地创造更充裕的时间和空间去了解、剖析、关爱孩子，为孩子提供最适合的教育。在学校里，面对学生真挚的问候，我总是给与热情的回应；在课堂上，‘微笑’拉近了我与学生之间的距离。在教育学生时，我动之以情，晓之以理，导之以行。因为只有在融洽的师生情感中，学生才会把老师的批评看作是对自己的爱护，把表扬看作是对自己的鼓励，从而引起情感的共鸣，自觉把道德要求和行为规范转化为自己的心理定势和良好的习惯，收到“亲其师，信其道，受其术”的效果。
我至今仍然记得校运动会上的每一幕，记得孩子们那真诚的笑容。那一天，孩子们总是围着我，给我讲笑话，给我讲故事，跟我讲他们的感受，他们的理想。特别是我们班的周煜同学，他那幽默的话语，机智的回答总是令周围的同学哈哈大笑。我们之间没有一点距离，没有一点隔阂。我感到他们是那样的信任我，把我当成是他们的朋友。
所以用真诚的情感去热爱学生、关心学生、爱护学生，富于同情心，就会受到学生的爱戴，就能沟通师生之间的心灵，学生就会亲近教师，从而在师生之间架起一座信任的桥梁。
我在平时重视培养学生感恩的心，所以在开第一次家长会的时候，我要求每一位同学写一封信给他们的父母。向父母说说自己的心里话，自己的感恩之情。这在我们看来很简单的一件事，对于有些同学而言却非常的困难。因为他们在平时几乎不与自己的父母沟通，而且有些父母在家里摆出一副威严的样子。会后，有一位家长跟我说，他看到这封信的时候都要哭了，他觉得孩子理解了自己，懂得了自己。他觉得自己为孩子做的一切都是值得的。他更加坚定了信心把孩子培养成人。还有一位家长平时在家里动不动就对孩子大吼大叫，所以孩子对他们的态度就非常的恶劣。这一次，孩子在信里写了一些平时想说而不敢说的话，他的母亲读了以后感到非常的后悔。……
通过写信，让孩子回想父母的恩情，让孩子在感恩的过程中，学会爱父母，爱他人，爱家庭，爱学校，爱祖国，培养学生的健康心理。
但是爱学生并不是溺爱，对学生要爱中有严，严中有爱。爱不仅仅是无微不至的呵护，更不是随心所欲的娇惯、是非不分的放纵。在教育过程中，不能过分溺爱优生，对优生的过错视而不见，这样就会使优生弱化自控能力，品德滑坡，而后进生则因为老师处理问题的不公平而产生反感、对抗情绪，从而对学习及各种活动失去信心。所以我们班的原则就是学生不论成绩好坏，只要犯了错误，一律一视同仁。这样就避免了一些同学产生骄傲自满的情绪，自认为成绩好，容易放松思想品德方面的要求或是忽视文体方面的教育。
一个良好的班集体，必须有一个好的班级领导核心。这个核心，就是班主任领导下的班委会。班干部必须要关心集体，团结同学，作风正派，并且有一定的组织能力，开创精神和奉献精神。在平时我加强对班干部的培养、教育，既要放手让他们开展工作，又要根据实际加强指导。特别是对班干部的要求更加严格，要求他们以身作则：如经常佩戴校徽、穿校服等，学习成绩优秀，团结同学、处处起模范带头作用，做老师的得力助手。经过不断的培养和努力，提高学生干部的工作能力，让他们分工协作，使学生自己管理自己，形成具有本班特色的优良班风。
在班级的管理中，我实行班级管理的民主化、细致化。有句话说：“抓在细微处，落在实效中”，班主任工作只有细致入微，才能使班级管理见成效，而在细致管理基础上还应充分发挥民主。我倡导我们班每一位同学都参与到班级的管理中来，充分调动全班每个同学的积极性，形成民主管理气氛，使学生自我表现心理得到满足，民主意识得到培养，管理能力得到增强。现在我们班同学参与班级管理的激情非常的高。我的办公桌上时不时的会出现一些小纸条，上面记载着一些不遵守纪律的同学的名字和班上的一些不良的行为。也有一些好的建议。
我们班有一位同学非常的调皮，个人也有一些不好的习惯。我找他谈过几次，虽有改进，但改进不是太大。通过同学的报，我了解到我们班成立了一个“反庆”小组，专门反对他。于是我找到他们，首先表扬了他们，肯定意图是好的，但是方法是错误的。让他们了解到作为一个班级的同学应该团结互助，一个人如果犯了错误应该去积极的帮助他，而不是去抵触他，把他越推越远。正是有了每一位同学的积极参与，我才能够及时的找一些同学交流，把一些不好的现象消灭在萌芽状态。
俗话说“十个指头有长短”。一个班的学生不可能人人都是优秀的。每个班级都有一些后进生，他们或是思想差或是学习有困难。这些人能量大，影响坏。因此，转化后进生是班主任的一项必不可少的基本功。对于他们，我在思想上不歧视他们，感情上不厌倦他们，态度上不粗暴，在教育上，做到动之以情，哓之以理，从而提高他们的思想认识，增强他们的自信心和自尊心。对这种学生，我一般利用课余时间找他们个别谈心，使他们认识到自己身上落后的思想，从而提高自己的思想境界。用自己对差生的一处真诚的爱心，叩响他们心灵的门。其次我注意在课堂上给他们创造条件，鼓励他们举手发言，及时给予肯定、奖励。课外积极辅导、跟踪，多与家长联系，有利于为他们创设一个健康良好的环境，也有利于班集体的建设。
班级管理也是一门深奥的学问，在以后的日子里，我将向我的同仁们虚心学习，共同探讨，积极进取，勇攀高峰。

