做一名为人师表的班主任------班主任会议发言稿（马玉刚）
发布人:马玉刚  时间：2006/10/18 21:52:15
做一名为人师表的班主任
------班主任会议发言稿（马玉刚）
各位领导、各位老师；
大家下午好！今天，我向大家汇报的题目是《做一名为人师表的班主任》。
教师是一项非常辛苦的职业，尤其是班主任更为辛苦。我们不仅要担负着教学工作，还要担负着管理全班同学的重担。本学年，我们九年级的班主任还要担负完成学校升学任务的重任。
班主任是班级的教育者、组织者和领导者，是班级教育管理的核心人物，是班级的灵魂和统帅。可以说，班主任工作的好坏直接关系到整个学校的发展。所以我在自己的班主任工作中一定做到三个重视：
一、重视自身的言传身教的作用：
俗话说的好：有什么样的班主任，就会有什么样的学生，就会有什么样的班风和学风。学生个性的形象也会潜移默化。这两年当中，我有幸在省扬高中聆听了著名教育改革家魏书生老师的演讲，在他的演讲中多次提到教师应该为人师表，言传身教；聆听了全国特级教师黄静华老师的演讲，为她身体力行、关爱学生的事迹所感动。长期的教育实践也证明了这样一个不争的事实：人才的发现、培养与教师有着十分密切的联系，教师的“为人师表”、“言传身教”对学生美好心灵的铸造、健康心志与体魄的炼就、良好习惯与高尚品德的培养都起着积极的作用。可见“为人师表”、“言传身教”才是我们作为教师应该面对学生的最佳姿态。我是从如下几方面去努力的：
①、做语言的表率。
中学生每天的大多数时间都是在学校里度过的，也就是说每天的大多数时间是在老师的熏陶和影响下生活着，加上处在这个年龄阶段的他们又喜欢听老师的话，乐意模仿老师的言行。因此，教师就必须要用规范、文明、人性化的语言去影响他们。例如：我们班主任经常对学生进行文明礼貌教育，要求他们遇到师长要主动打招呼。当学生向老师问候“老师您好”时，作为老师的我们也应该道一声“同学你好”，不能只随意点一点头，更不能置之不理或满不在乎，否则会伤害学生的自尊心。另外，在有些时候，我们对学生也不要吝啬我们的表扬。尤其是现在九年级的同学，我们的重点学生（尤其是女生）需要的就是鼓励与表扬。
②、做仪表的表率。
著名教育学家加里宁曾说“教师每天都仿佛蹲在一面镜子里面，外面有几百双精锐的、富有敏感的、即善于窥视你优点和缺点的孩子的眼睛，在不断地注视着你。”中学生正处在身心飞速发展的时期，也是思想品德形成的基础阶段，他们的求知欲望强，喜欢接受新鲜事物，具有较强的模仿心理，但又缺乏一定的辨别能力。老师的仪表同时也在潜移默化地引导着学生。教师的仪表具有鲜明的示范性。
③、做行动的表率。
无声的“身教”要比有声的“言教”影响力更大。进如市一中后，由于有中午的辅导，我不知道自己中午在校吃了多少顿方便面。我和我的学生们同甘共苦，学生看到我很敬业，也激发了他们将数学学好的信心，并落实到具体的行动中去。所以这几年当中，无论是我接的班还是自己带上来的班，班风都很正、学风都很浓。我想这大概就是我们常说的“榜样的力量是无穷的”。我经常发现学生虽然听老师的话，但他不一定会照老师的要求去做，可是当我们亲自把语言信息落实到行动上时，就有可能会带动一大批人。
④、做言行一致的表率。
在平常的教育教学当中，我一定会注意自己的言行一致。要求学生做到的我自己一定能做到。如：要求学生6：50到校，我一定能比学生先到，久而久之，班级没有学生迟到的现象，并且能在学校规定的时间进行班级宣誓，提高学生的自信心。教师如果言行不一致，会使学生无所适从，久而久之学生会对教师产生不信任感，甚至会养成两面三刀的习惯，对学生成良好品质的形成极其有害。
⑤、做批评与自我批评的表率。
正确开展批评与自我批评，是促进个人进步的动力，也是教师进行自我道德修养的基本方法之一。经常开展批评与自我批评能在学生面前展示真诚、朴实、知错就改的一面。在学生面前主动地承认自己的不足甚至错误并及时地纠正，不仅不会失掉自己作为老师的面子，相反还能提高自己在学生中的威望。我们当教师的由于工作繁杂、紧张，在言行上的自我约束有时会不自觉地放松要求，会出现一些缺点甚至错误，这都是在所难免的。关键在于出现这种现象后我们应该如何去对待。正确的解决方法我想应该是及时地开展批评与自我批评，把一个真诚、朴实、知错就改的老师形象展现在学生面前。如：数学当中题目的解法，可能学生想道的解法比老师讲的要好，这时候，我们就要肯定学生的成绩。而不能一定要求学生按照自己的方法解决问题。
⑥、做学先进、互帮互促的表率。
团结协作、互帮互促、虚心向别人学习是每一个社会人必须具备的基本素质。教师之间、师生之间互帮互促、取长补短，这不仅能使双方共同进步，还能以直观形式启发教育和感染对方。教师要真正做到为人师表，言传身教，就必须具备虚心向他人学习的态度和与入协作的精神，一旦具备了这种态度和精神，自己会受益，同时也会给学生起到了良好的示范作用。
二、重视班级文化的建设的影响：
班级的文化建设具有重要的意义和作用。它具有无形的教育功能、激励功能。这些功能一旦形成就会产生巨大的功能，就会加速班级的快速发展。加强班级文化建设，努力营造积极、健康向上的班级文化氛围，已成为我们促进学生发展的一个重要举措。
班级的文化建设，其主要内容是通过对所在教室环境进行布置。这个环境是人为设置的，它从一个方面体现着一个班的精神风貌以及教育和教学的主旨。我要求教室必须是窗明几净的，地上没有纸屑、脏痕的，课桌排列整齐的教室。“十一”长假期间，我对九（16）班的课室进行了一点布置。进入我们班，你会发现在后面黑板的上方有一对横幅“努力成就梦想”“奋斗创造辉煌”，它时刻提醒我们的学生和老师不断的去努力、不断的去奋斗。在横幅中间安排了一面时钟，它时刻警醒同学们必须要有高度的时间观念，要珍惜时间。在教室的四周墙壁上，我安排了语文角、数学角、英语角、物理角、化学角。在后面黑板的旁边，则是醒目的“荣誉榜”，目前上面陈列的是在本届运动会中为班级争光的同学的照片。大家都很羡慕他们，都纷纷表示通过自己的努力也上“荣誉榜”。
班级的文化建设还要落实在班级管理制度的制定和落实。其主要内容是根据中学生行为规范和学校对中学生的德育要求，制定班级公约，以便具体实施对本班学生的常规管理和德育考核，同时建立一套制衡和监督的机制。在班的制度文化建设方面主要是制定和实施了操行评优的八条标准。这八条只要有一条达不到，操行就不能评优。这八条标准，把学生的操行评比与班级的常规管理密切联系了起来，而且易记、易操作，便于施行。操行评比这些本来很抽象的东西，通过与学生在校的日常表现以及在校应该做到的常规要求联系起来，就使之规范化、具体化和制度化了。正是有了班级公约的制定与落实，我们班在常规管理评比中都能名列前茅。
班级的文化建设还要做到将班级近期目标与远期目标相结合。
班级工作开展必须制订一定的班级目标，它分为近期目标与远期目标。班主任一定要根据班级学生的年龄特点和思想品德状况，根据实际需要，制定近期目标和远期目标。远期目标应以近期目标为基础，近期目标的实现往往又为远期目标的实现创造条件，有了明确的既立足于现实又放眼长远的近期与远期目标，才能有计划地、按部就班地做好各项教育管理工作。
三、重视加强自身学习带来的好处：
徐校长经常在政治学习的时候告诫我们要做一名学习型的教师，班主任更加不能放松对自己学习的要求。学校免费为我们提供了很多学习的教材，如魏书生的《班主任工作漫谈》、校园网上校长荐读中的《神奇的孙维刚》、《转变差生36计》等。通过学习，我发现并学习了一些先进的教育理念和一些实用的教育方法。另外，还有加强对身边人的学习。我要学习戴纪芳老师做班级工作的细心、陈太荣老师管理班级的耐心、黄迎春老师做学生工作的苦口婆心…让我们每一位班主任都具有爱心。
教学是一门艺术，班级管理则是教学艺术中的艺术，在班级管理过程中，我将不断实践、不断探究、不断创新、不断学习、不断总结。让我们的班级管理与时俱进，让我们为构建和谐班级、和谐校园而共同努力。




