班级管理浅谈   朱桂红
发布人:朱桂红  时间：2006/10/16 18:40:18
各位老师，下午好。承蒙领导的厚爱、信任，让我有机会和大家面面相觑，还真有点忐忑不安。说班级管理艺术，我是愧不可当。因为在座的各位都是管理班级的高手，注重培养学生的日常行为习惯，培养班级干部成为老师的小助手，学习上实行“两头抓”等等，都是管理班级极有效的方法，让我受益匪浅。下面我就向大家汇报一下我的班级管理工作。不到之处请大家批评指正。
一、定期给学生确定切实可行的小目标。
我觉得目标是指引学生前进的航标，目标是学生前进的发动机，目标是学生奋发的指引灯。有了目标，学生就能有的放矢，就会为实现目标而努力拼搏。所以我认为目标不宜太大太多，而应单一切实可行。
我记得我刚接我八（１５）班时，我就跟学生定了一个小目标：今天你们每个人都必须在课前一分钟坐端正，以最饱满的精神来迎接每位上课的老师。因为我觉得这不仅让学生有了好的态度来上一节课，提高课堂效率，更重要的是他们好的坐姿也影响了老师的情绪，调动了老师上课的激情。等他们实现了这一小目标，我再给他们明确第二个小目标：中午埋头学习，禁止东张西望，只有埋头，才能抬头。（这是跟施卫平老师学的一招）这样通过多个小目标来培养学生的良好的行为习惯。
再如：这次校运会，我就给学生明确了目标：争夺“精神文明奖”。目标确定后，我就让学生讨论“在强手如云下，你们认为怎样才能争夺精神文明奖呢”。让学生们自己出谋划策。那天，学生们步伐整齐，口号整齐响亮，个个雄赳赳，气昂昂，终于拿到了八年级第二名的好成绩。
借着运动会的东风，我抓好契机，让他们明白我们班是团结向上的班级，必须名副其实，因此我又给他们提出了更高的目标：老师在与不在一个样。（当然我估计很难实现）
二、我喜欢做一名善意的“小骗子”。“骗”字当头。
我记得，朱校长找我谈话，让我中考一结束就接当时的七（１５）班，其中就跟我说了这样的一句话。她说：“１５班的家长还有点难烦，我们就觉得你还是有点会骗家长的。”其实这还真说中了我的性格。我认为，在处理学生和家长的一些事情中，“骗”还真起作用。
如：学生是否在学校吃饭的问题。我就会骗学生说：每年我带的班级都是全校在校吃饭人数最多的班级（其实不是最多的），先让学生在脑海里留下印象，这位新老师厉害，以前她的学生都很听话，我们也不能逊色。然后我先认可学生的心理，在学校吃饭的确有哪几方面的不足，但接着我就否定了我的观点，食堂开了那就一定要赚钱，但他是我们的家里人，怎么也不会坑害我们，外面饭店就未必了，再者，你们还小不懂，我就知道上街，四块钱根本就买不到什么菜。再退一步，如果你真认为不如意，你就权且当作战胜困难，战胜自己的一条途径，来培养自己的意志力。结果这么一宣传，我班４９人就有３６人在学校吃饭。
再说调位置。调位置有时也会让老师头疼，调得不好学生私下会怨恨，打击学生的积极性，遇到难烦的家长说不定还告你一状。我班的赵志林同学，个子也不算矮，本来坐的是倒处第三桌，但他很调皮，特喜欢影响别人，老是有学生到我面前告他的状。我打算把他单独坐在最后一桌，于是在调之前，我就先找他谈心，骗他说：“有同学到我面前告你状，说你影响了他们，但通过我观察，我觉得你很聪明，但你的成绩并非如意，我倒认为是他们影响了你，这样，老师准备帮助你，让你单独坐，专心致志学习，拿出好成绩证明给你周围的人看看。怎么样？”结果他欣然同意还果真奋发向上呢！
对家长也要“骗”。上次我班一位女生被同桌男生欺负，（胡校长也帮忙处理了这件事的）那女生大腿被那男生戳了十几针，家长当时就暴跳如雷，说我们班级怎样，说我们老师怎样，说我们学校怎样，要调班，调学校。后来我就骗家长说（其实不是骗，是让家长觉得我们班级、老师、学校都很好）：“你女儿在这儿，你问问，我们班级有多大的进步，你上次跟我说你女儿胆小，我跟她谈心，鼓励她，上课多喊她回答问题，还让她有勇气上台演讲，其他老师我也跟他们打了招呼。你看我们胡校长到现在也没回家，也在帮助处理你这件事，社会上形形色色的人都有，每个学校当然也有各类学生。然后胡校长又说了很多，那家长才心平气和。最后那家长竟然说‘老师，我不是当面说你好，我家女儿说，你是她所认识的老师中最好的老师’。”看！善意的“骗”会让你有意想不到的收获。它犹如春风沐浴着家长、学生的心田。让你得心应手，事半功倍。
三、轻声细语地批评学生效果好。
许多教师都有这样的体会：面对学生放声吼叫，大声训斥，徒劳无益。原因在于大声训斥的时候，教师更多的展示的是一种教师的尊严、威严，有一种居高临下、君临天下的味道，没有顾及到学生的自尊心，更没有和学生处于平等的地位，进行一种心的交换。
我们教师更有这样的体会，每次大声训斥或批评学生之后，学生难受，教师自己心理更难受，更后悔。总觉得发火发怒，伤害的不仅是学生，伤害更重要的还是教师自己。因为那时，教师受到了双重伤害：一是被自己所爱的学生不理解，二是助长了爱训人、爱发火的坏脾气。
而轻声细语的批评、嘱咐的时候，更多的是把学生的利益放在了受尊重的位置上，保护了学生的自尊心。
如：教师采用耳语，弯下腰讲话，甚至把学生找到僻静处悄悄地说话，这都有体现了对学生的一种尊重，一种保护。
我国著名的教育学家魏书生强调，现代家庭教育应该特别重视保护学生的自尊心。学生的自尊心一旦受到伤害，就会破罐子破摔的消极心理。教师越训斥，学生越要做，那样有时教师自己反而没有台阶下。
俗话说：“伤树不伤皮，伤人不伤心。”学生的自尊心是稚嫩的，如果由于我们批评方式不当伤害了学生的自尊心、自信心，那可是得不偿失。采用轻声细语的批评方式，体现出一种教师与学生友好商量的姿态。这种姿态的结果是让学生感到最终做出决定是自己思考的结果，并不是教师强加于他的。那样效果会更好。
班级管理的确是一门艺术，它需要我们用心去揣摩，去实践，更需要因材施教、因班施法。班主任工作更是辛苦以致“心”苦，但我会在领导的支持下，在同仁们的帮助下，努力学习，管理好班级。谢谢！



