浅谈普通班班级教育管理工作（耿成峰）
发布人:耿成峰  时间：2006/10/16 15:48:55
著名教育家夸美纽斯说过：“只要没有完全毁坏，每一个人都可以成为一个人的。”普通班整体素质落后于重点班，但这不等于他们“被毁坏”，他们也有成人、成材的渴望，他们身上也有很多亮点。只不过他们成长的道路上要背负更多的压力和艰辛。作为普通班的科任教师，特别是班主任，帮助他们扫除成长道路上的诸多障碍，担当好领路人的角色，就显得尤为重要。马卡连柯说得好：“在教育工作中，没有小事。”把普通班的教育管理工作，甚至把每一个后进生的转化工作作为大事来抓，把他们身上的亮点用“放大镜”来寻找，建立他们成长道路上的激励机制，是普通班班主任工作的一项重要任务。笔者结合自己一年来担任普通班班主任工作的实际，认为普通班学生的重要的是要讲“四气”——正气、志气、士气、和气，现一一述说如下，以就教方家。正气——堂堂正正做人，明明白白做事正气是规范学生行为，净化学生思想灵魂的除尘器和洗涤剂。正气和邪气互不兼容、水火不容的。“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。”在普通班中，正气和邪气是同时存在的，但决不能让它们“和平共处”。在正气和邪气的拼力较量中和殊死博斗中，谁占了上风，谁就成了班级的主导力量。一个让邪气笼罩和“统治”的班级，其危害性是不可想象的。所以，在开学初的第一次讲话中，我就对全班学生提出要求“堂堂正正做人，明明白白做事”，正式向邪气“宣战”，并设想了班主任——班干部——学生的正气“战略”模式。要造就班级浓郁的正气，首先班主任就要以身作则，一身正气。教育家布鲁纳说过：“教师不仅是知识的传播者，而且是模范。”班主任是学生的教育者、引路人，是他们学习的榜样。班主任应有崇高的共产主义品德，饱满的工作热情，永不止息的进取精神，言行一致，表里如一，能为人师表，在工作中不畏艰难曲折，顽强而耐心地工作。要求学生做到的，先问问自己能否做到；说给学生听的，先问问自己是否爱听。公平、公正地对待每一个学生，以自己的一身正气对学生施加强有力的教育影响。班干部是班主任的代言人，是一个个活生生的副班主任。所以，他们在工作中不偏不斜，不袒不护，公正合理地处理突发事件也显得非常重要。这样，通过班主任的一身正气来造就一班正气，驱散邪气，是树立“文明、勤奋、求是、创新”的班集体的前提和基础。志气——发扬钉子精神，永无止息奋斗普通班光讲正气还不够，还要讲志气。普通班大部分学生对自己缺乏信心，没有恒心、毅力，对他们进行长期不懈的“志气教育”是非常必要的。要培养学生志气，首先要维护他们的自尊和人格尊严。“普通”两个字给很多普通班学生的心理留下阴影，就像两块烧红的烙铁一样烙在他们的心里。如果不适当的引导，他们会成为真正的“普通生”，甚至“双差生”。所以作为普通班班主任，要维护他们的人格和尊严，不能经常把“普通”这个沉重的帽子扣在他们头上。其次，要树立自信心。开学初，我就给学生提出“身在普通班，不做普通生”的培养目标，发挥他们身上的长处和优点，用放大镜找他们身上的亮点，发现他们的可塑之处，让他们人尽其才，人尽其用，并及时给予肯定和表扬。再次，不能因普通班就对他们提出“普通”的要求，要严格要求他们，发挥他们身上的活力和创造力，让他们朝着自己的目标永无止境的奋斗。士气——告别萎糜不振，走向奋发向上军队要打胜仗必须有高昂的士气，才能冲锋陷阵；一个班集体也必须有士气，才能以最大的热情投入到学习中来。普通班学生情绪容易波动，意志不够坚强，容易出现各种不同的思想动向。如果班集体没有高昂的士气，他们的情绪很容易低落并相互“传染”，导致班级气氛死气沉沉，萎糜不振，学习无动力。班主任要利用各种场合鼓动学生的士气，培养学生集体荣誉感，让他们以饱满的热情，旺盛的精力全身心的投入到学习中来。班主任特别要注意抓住有利丰契机，捕捉学生的兴奋点，如参加大型活动，运动会等，培植他们的士气。和气——团结互助友爱，造就良好氛围商人需要“和气生财”，家庭也是“家和万事兴”。对一个班集体来说，一团和气，和睦相处，相互尊重，团结友爱，可以使优良班风达到和谐默契的境界。普通班学生成份复杂，个体情况更是千差万别。这既造就班集生活的丰富多彩性，同时如果处理不当容易结成各种小团伙、小帮派，使一个班集体支离破碎，形同一盘散沙。所以，普通班班主任在强调学生个体、发展个性的同时，要教育学生处理好个体与集体，个人利益与集体利益的关系，把各种小团伙、小帮派变成各种形式的兴趣小组，相互学习，相互竞争，共同发展，共同提高，使班级造成一种互帮互学，其乐融融的良好氛围。总之，对普通班学生，班主任教育管理工作决不能随之“普通”，要针对各种不同情况，对症下药，因材施教。

