班主任工作会议发言稿——爱心铸就未来(许梅琴)
发布人:  时间：2006/10/15 9:00:42

“我和我的学生”演讲稿——爱心铸就未来
扬中市第一中学 许梅琴
今年夏天，带着对旧有学校和孩子的深深眷恋，我又开始了一段崭新的教育征程。这条路上，因为过去点点滴滴爱的收藏，前行并不孤单寂寞。当想到这样一个选题时，一张张生动的脸浮现在我眼前。当今语文教坛声名显赫的李镇西老师曾说：“素质教育，首先是充满情感的教育，一个真诚的教育者必定是一位真诚的人道主义者。一个受孩子忠心爱戴的老师，一定是一个最富有人情味的人。”我相信，学生就是你的一面镜子，在他们身上能照出你的影子。
我从事班主任一职，时间并不久远。好在我善于发现、思考、总结，工作也还算尽心尽职，得到了学生、家长和学校的广泛认可。整个初中阶段，我认为三个时期尤为重要：初一上学期、初二下学期和初三下学期。下面我就在这三个时期撷取一些教育生涯的片段呈现给大家。
初一上学期，学生刚刚进校，一些固有的学习、生活的习惯基本形成，其中有些是良好的品质，有些则是令行禁止的。所以，对于这些初一新生行为习惯的养成教育显得举足轻重。几乎次次被评为文明班级，这让我有点掉以轻心。忽一日，两名学生火烧火燎地跨进了我的办公室，“老……师，我…我…一百元钱…没了。”她满脸涨得通红，心急害怕使得她语无伦次。“什么时候意识到丢钱了？”“今天体育课下课。”“你钱放哪的？为什么带这么多钱？”“我放文具盒里了，这事儿，我同座小王知道。是她建议我放的，说防止上体育课遗失，带来准备缴伙食费的。”这时，陪同她一起前往的学生趴在我耳根前，低声说道，“老师，我们一致怀疑是小王偷的。”我忙说，“不能瞎怀疑。”不说不要紧，说了，她们可带劲了。“老师，我们能肯定。”于是，她们开始了一系列推理、论证，有点严丝合缝。诸如是她指使放的钱，且体育课没上，一直呆在教室里的，她最清楚情况；她小学就是惯偷，被老师查出来的，我们都知道。现在，班里最紧张的就是她了，诸如此类，不一而足。我立即意识到问题的严重性。如果解决不好，不仅班主任威信全无，且会造成学生很大的心灵创伤。这不由得让我想起了苏霍姆林斯基曾经有一个十分精彩的比喻：要像对待荷叶上的露珠一样小心翼翼地保护学生幼小的心灵。晶莹透亮的露珠是美丽可爱的，却又是十分脆弱的，一不小心露珠滚落，就会破碎，不复存在。学生的心灵，就如同露珠，需要教师和家长倍加呵护，这种呵护就是一种教育。我在初步调查情况后，迅速找来了小王，几番攻心战术后，她终于承认了这件事确系他所为，并交代了策划、偷窃的许多细节。终于水落石出了，我也该给学生一个交代了，简单一点的做法就是公之于众，可从此小王永远像过街老鼠抬不起头来，别人也会因此防范着她，她还有朋友吗？她以后怎么办？看来这件事，决不能草率从事，虽然大家都有知情权，可如果悔了一个孩子，这样的知情权我宁可不给。于是，我在和她澄清事情危害后，决定为她保密。她对我千恩万谢，保证以后决不再干这种傻事，并用优异的学习成绩和上好的思想表现作为回报。我故意没在班上说，而是限她把偷来的一百元放进了即将批改的对方的作业本里，然后我再找到对方，一句“可能是别的同学做的恶作剧，以后老师查到后，一定会狠狠批评她的。”便了结了此事，班级再次转为平静，她的成绩却节节攀升，从班级后列渐渐成为大家心目中公认的优等生，班上也再没少过东西，倒是经常看到她帮助别人擦桌子、倒垃圾。三年后，在小王和老师的努力配合下，她终于如愿考入了市高中。看着她开心的样子，周围那么多的同学簇拥，伴着鲜花和掌声，我的眼睛湿润了，她的眼睛也湿润了，相信她以后的人生路上一定会以史为鉴，一路领先。
众所周知，初二下学期是学生两极分化最严重的时期。我班的温同学，文科成绩一直比较出色，无奈理科基础较为薄弱，到了初二，对几何、物理提不起兴趣。初一挂在脸上甜甜的笑容，初二几乎难以捕捉，她陷入了理科学习的泥潭，自卑失落，即使是体育活动课上，也很难见到她的踪影，经其他同学指点，终于在学校花坛内找到正在看理科笔记的她。这样一个刻苦踏实的孩子，作为班主任，我还能责备她什么呢？如果不闻不问，她的前途将是一片黯淡。考虑到她的家境还好，美术上颇有天赋，我当即找到她的家长，建议在美术方面请专人指导，不日，她的画画功底渐入佳境，许多作品频频获奖，这个孩子又找回了自信，在大家的共同努力下，她不负众望，考入了外地一所幼儿师范，文艺天分将会伴着她自励自强地站在人生光辉的舞台上。针对这个孩子，如果一意孤行地逼着她学习理科，结果往往事与愿违，因势利导，效果可能更好。“使其亲师、信师”，学生才会 “乐其师”。我们只要付出爱，才能得到爱，今年第二十一个教师节来临之际，我收到了她的短信，最后一句称呼，让我好生感动。“ 您永远的学生”，虽然我在教育路上也曾经心生厌倦、悔意，但正是因了这样的学生，让我对教师的意义、价值有了更深的理解，让我对教师这份工作还充满期待。
说到学生的关键时期，初三下学期不得不提。这是中考前的躁动期，优生出问题的不多，后进生如果管理不好，对群体将是一种祸害。我班小马，据他初一初二的老师讲，该生桀骜不驯，单亲家庭，父母几乎从不过问，经济困顿，经常旷课逃学，夜不归宿，与校外不良青年来往，合伙作案，偷窃数辆自行车，只因年龄尚小，说服教育后又送回学校。初三接受这样的学生，确实需要一份勇气。秉承孔子“知生爱生，有教无类”的思想，第一学期，我不断地循循善诱，针对他物理成绩较好的情况，我请他做物理课代表，让他融入这个集体，鼓励性的谈话对他来说，效果还挺好，恐怕也是和他长期得不到亲情有很大关系。可到了中考前，我发现他似乎又变了样，花衬衫穿起来了，头发也油光可鉴。物理课居然旷课，跑到操场看别班打篮球去了。面对多日的攻心战可能付诸东流，我不甘心。我经过多方打听分析，原来他认为自己反正普通高中考不到，即使考到，家长也没钱供他读书，那还不如得过且过。我跟他保证，如果考到，我一定有办法让你继续读书，然后联系到他的双亲，让他们意识到孩子对于他们彼此的重要性，结果这个问题终于得到圆满解决，现在这个孩子读高中了，懂事了许多，拿他自己的话说，老师，你教育以后，我再也不惹是生非了，而且，现在妈妈还经常来看我。我很知足。
我们经常发现，班级始终带有班主任的影子，学生就是你的镜子，别林斯基说过：“爱是教育的工具，也是鉴别教育的尺度。”善待这份工作吧，我们感受着育人的艰辛，同样，我们也能体味着成人的愉悦！


