班主任工作中的几点做法和想法(姚发洪)
发布人:姚发洪  时间：2006/10/14 20:28:53
班主任工作中的几点做法和想法
各位领导，同仁：
下午好！承蒙领导厚爱，让我有机会在这里与大家一起交流有关治班的艺术，真是十分荣幸，但同时又感到很惭愧，因为我实在谈不上有什么治班的好经验与大家交流，不过又有命在身，所以，下面就把我自己在平时工作中的一些做法及想法凌乱地和大家做一个汇报和交流。
一、尽快进入角色。我这儿说的尽快进入角色既包括老师也包括学生。由于我所教学科的特殊性，我与在座的很多班主任老师能够跟班上有所不同，我每学年所接手的都是新的班级、新的学生，而且还都是对学生来讲很重要的毕业班级。因此，在每年开学伊始，一旦学校宣布分工情况后，我总要立即先找到前任班主任老师，向他们详细了解每个学生的学习、平时表现、家庭教育等各个方面的情况，通过先行了解每个学生的详实资料，为与他们的第一次谈话交流做好充分的准备。另外，每年的8月30日，也就是九年级学生入学报到的第一天，我总会给他们先上一节比较长的非正式的班会，向他们强调九年级学习的重要性，说明九年级学习特殊性（比如，教学进度比七八年级快，练习量比七八年级大，休息时间比七八年级少等），使他们及早适应毕业班学生这一角色，能及早以更高的要求严格要求自己，以期最终能取得较好的学习效果。
二、给学生一片爱的天空。我觉得：班主任=爱心+童心+耐心 。做班主任工作，要有一颗爱心，一颗童心，和十分耐心。认真负责地对待班级工作，爱是无条件的，无私的，爱要为对方考虑，是深层次上的理解，是不用语言来描述的；童心，不是单纯的天真，那是沉积在我们内心的一种纯洁，没有功利，是成熟的平等，童心是我们的天性，毫无掩饰的敞开胸怀，是我们儿时的眼睛，充满着好奇与渴望和期待，期待自己和对方。耐心是另一种深层的关心，像对待自己的弟妹一样的等待，不怕反复，不怕苦累，不以长者居而以同龄人心态忙着想办法出对策，要觉得爱学生就等于爱自己。班主任工作是细碎的、无形的，又是长期的，这需要班主任用自已的自信与执着感染学生。要做好班主任工作不要希望一蹴而就，不要希望所有学生都认同你，会有许多学生偷偷地恨你，骗你，会有同学不理解你，会有同学与你作对，作班主任工作，尤其是我们年青教师，要有一颗爱心，一颗童心，和十分耐心。认真负责地对待班级工作，要教会自已，教会学生从不同角度看问题，换个角度，你也许会释然。生活、工作都应是这样，不要总让抱怨与挑剔占据整个生活。也只有这样我们才能愉快地、尽心尽责地做好班主任工作。三、真正做到为人师表、率先垂范。我们常说，榜样的力量是无穷的，而学生最好的榜样就是老师，特别是班主任老师。我们的一言一行、一举一动，都很有可能成为学生模仿的对象。因此，我觉得，平时要求学生做到的，我们自己首先应该做到。比如说要求学生按时到离校，我自己首先做到，每天早晨6点40左右到校，晚上等所有学生离校且值日生打扫好以后再离校；要求学生随手捡纸屑，我自己见到地上有纸屑或粉笔头先立即捡起；要求学生不穿奇装异服、不佩带首饰、不挂胸坠，我自己首先做到着装整齐，不戴任何像戒指、玉坠等饰物等。这样，通过自己各方面的表率作用，对学生进行潜移默化，进而起到培养学生行为习惯的作用。
四、尊重每一个学生。尊重是道德品质的基础，是一个人所能拥有的最重要的品质；尊重是出于对生命可贵的认同与珍爱，是一种至高无上的人文情怀；尊重是健康人格的正常需要，是人际交往的魔力棒；尊重是教育的前提，是树立学生信心与勇气的前奏。人皆有自尊心，皆有人格尊严，处在成长期的学生，自尊心更敏感与脆弱，更需要老师的细心呵护。长期以来，我从尊重学生入手，以“尊重”作为教育的第一原则，以理性的关怀、平等的接纳、积极的引导来尊重学生的情感、人格和个性，力求让学生在宽松、和谐的环境中轻松自然地获取知识的营养，健康、快乐地成长。尊重是对他人人格和价值的肯定，要把学生作为独立的“人”去面对，这是一种品质，一种修养，更是种心境。学生作为一个独立的社会个体，在人格上与教师是平等的。学生与学生之间也是平等的。那么就要求我们班主任要有民主作风，公平、公正地对待每一个孩子。营造新的宽松、融洽的育人氛围。在我们班每个同学在开学初可以根据自己的情况向我申请值日岗位，最后做到人人有岗负责，岗岗有人负责。遇到争议就协调解决或轮流上岗。这样既安排好了值日工作，又使学生的自尊与自信充分地体现。
五、不要吝惜赞美之词，同时要慎用批评。教师对于学生，不经意的一句赞扬或批评给学生的影响是巨大的。心理学的理论告诉我们：“人类本性中最深刻的渴求就是赞美。”教师对学生的赞扬和希望将对学生的学习乃至成长产生巨大的作用。对学生要毫不吝啬地表达你由衷的赞美，哪怕是他一点小小的进步或是一点小小的优点。作一个欣赏者而不是挑剔者，学生心中会有被尊重、被器重的感觉，与教师的心理距离拉近了，由亲师到信教一直到成功。让学生进入教师配置的角色，让他有角色意识，有被器重而产生自豪感，从而产生动力，那么他的潜力就被极限地挖掘出来了。对于这一点我有很深的感受，去年我班上有一个同学叫胡冰，他的各门功课都不是很好，特别是英语最多也只考个三四十分，但他学习还是比较努力的。在去年十一期间，他在一天早晨6点多钟就打电话问我题目，我首先是在电话中表扬了他，并给了他满意的回答，然后，开学后又在班上当着全体同学进行了大肆表扬，并告诉大家，虽然胡冰同学一早打电话妨碍了我休息，但我不仅不怪他，还为有这样勤学好问的学生感到高兴，希望大家都能以他为榜样，像他这样勤学好问。自此以后，我发现他不仅学习化学的劲头空前高涨，在其他学科的学习上也非常用功，在后来的每次月考中，虽然他在其他学科上进步不是很大，但化学成绩却一直都在80分以上，甚至有时还能考九十几分，在中考中他也考了85分。再比如我现在班上有一名同学叫唐丹，虽然不是平时表现很好的学生，但在开学的时候因为有一次他主动拖地，我在班上当众进行了表扬，并立即在班上宣布以后由其负责监督早晨的各项值日工作，这一段时间他果然很尽责的每天提醒监督所有值日同学准时值日，几乎不需要我过问了。这些很显然都是赞美带来的好处。另外，我觉得，任何一种制度都不是完美的，对于同学也不能要求十全十美，只要尽力去做了，我们就应毫不吝啬的给予赞美与表扬，当然对于反面意见，也要心中有数，不要希望你的每一句话，每个计划会让每个同学都赞同、认可，一旦学生违规或犯错了，不要劈头盖脸就是一顿批评，我们可以对其进行慢慢的疏导，对于学生因不成熟和蒙昧无知而干出的傻事，我们应给予恰当的批评教育，晓之以理，动之以情，循循善诱，使之幡然醒悟，而不是嫌弃、厌恶，甚至施加“冷暴力”，使学生心灵受到伤害，我们要让学生感受到老师对他的批评不仅是合情合理的严厉，而且是对他充满人情味的关切。同时，我觉得在对学生进行教育时还必须向他们灌输这样一种思想----------送人玫瑰，手留余香。一个人为他人做一件事，会给自已留下一个好的心情；一个人若有一个好心情，这种非智力因素对你的影响是无法估量的。从而达到教育学生，让学生纠错的目的。
六、给学生提供微笑服务。微笑是沟通的使者，是鼓励前进的动力。微笑是一种态度，微笑也是自信、宽容、尊重的代名词。微笑是一种心灵的感应，它能化解所有忧愁，他会使人信心百倍。微笑是人文关怀，是教育的激情和梦想。微笑也是阳光，是透过理智折射出的理性之光，在我们的管理中自信的微笑，会收获相同的微笑。一个“微笑”温暖学生困乏疲惫的心灵，“一句鼓励”激发学生的自信，“一次谈话”沟通师生之间的感情。我给你一个微笑，没有失去什么，却收获了很多；你给我一个微笑，也不会付出多大代价，然而却使我十分感激。微笑是真诚的理解；微笑是融融的暖意；微笑是一股扑面而来的清新气息。其实学生最爱看老师的微笑，微笑心底真诚的阳光。当我们做学生工作时，我们不妨让心底的阳光释放出来，我们的生活就不只是一种颜色了，而色彩的斑斓更装点了我们生活。

