普通班管理之我见(耿成峰)
发布人:耿成峰  时间：2006/4/20 22:57:25
作为有着60多个人的普通班，要想能够长期的，比较顺利的管理好班级，我想首先第一点就是要树立自己在学生心目中的威信。缺乏这样的基础，班级日常管理将很难维持。当然树立威信并不一定是要每个学生都怕你，更重要的是要取得大多数学生对你的信任，要获得他们在心理上对你的支持，而不是表面上对你的畏惧。树立威信的方法是多方面的，可以是你的广博的学识，也可以是你优秀的人品，还有你对他们真诚的帮助和关心。所以，一方面我努力上好我所任教的学科，在学识上让他们佩服；另一方面，又注意自己平时的言行，从人格魅力上吸引他们，同时在学习上，生活上经常帮助他们，关心他们，缩小与他们在心理上的隔阂。在这方面，我还做的不够好，还要继续努力。
第二点，我认为比较重要的是组建一支良好的班干部队伍。做好这项工作可以起到一箭三雕的作用。既锻炼了一部分学生的能力，又管理好了班级，同时还减轻了你自己的负担。
首先，要选好班委，主要是民主选举产生。遇有不能胜任本职工作的班委，及时予以撤换。到目前为止，已有4位班委由于不能胜任或不能起到带头作用，进行了调整。其次，，我定期或不定期的召开班委会，及时了解班级的情况，同时也给予他们工作方面的指导。我一直在做这方面的工作，因为自己总想偷点懒，总想少烦点神。但效果不太理想，还需要不断的探索，并真诚的希望各位前辈能不吝赐教。
第三点，我认为普通班的工作重点应该做到德育为先，智育其次，培养学生多方面的能力。虽然这是教育所有学生的一个基本原则，但我认为这对普通班来说尤其重要。普通班的学生不仅学习基础和学习习惯差，思想状况、家庭状况也比其他班的学生更复杂。如果为抓学习而抓学习，那就有点舍本而逐末了。然而这也是普通班的任课老师，尤其是班主任和主课老师的心痛之处。别的班都是比80分，90分的有多少个，我们却是在数一个班有几个及格的学生。可以想象普通班老师的心理长期是处于一种什么样的状态。我们以前都是考虑到分班对于学生的影响，我想我们现在是不是也应该研究研究分班对老师心理的影响。我认为这是一个很好的课题。既然学习上比不上别人，我们就应该发掘他们其他方面的潜能，比如体育啊，唱歌啊，劳动啊。这一点我们班做的还好。去年运动会上，得了全校第三名，并被评为常规管理先进班级，这学期文明杯篮球赛我们班篮球队取得了七年级组的冠军。
第四点，普通班对学生的管理尤其要注意反复抓，抓反复的问题。就是一个课间纪律问题，尽管反复强调，还是有人会违反纪律。在比如作业问题，今天强调一下，明天可能会好一点，后天又回有人不做。
第五点，就是徐校长经常强调的破窗效应，遇到事情一定要及时处理，不能拖拉，并且要防患与未然。别的班级出现的情况，即使我们班还没有出现，也要在班上及时进行教育。比如，2班接连出了两件事，一件是学生在放学路上自行车相撞的事情，还有是课间学生摔到摔断了手，这两件是一发生后，我就对我们班的学生进行了教育。
总结这一个半学期以来的班主任工作，我深切的感到我们普通班班主任工作的复杂性和艰巨性。随着学习内容的不断加深，将会学生有越来越多的学生失去对学习的兴趣，而他们必然会对整个班级产生影响，如何做好以后的工作这是摆在我们面前尤其是缺乏经验的年轻班主任面前的一个难题，我们将会一如既往的向有丰富经验的老班主任学习，也希望各位前辈能多给予我们指导。

