八（4）好习惯伴我行活动方案
发布人:  时间：2005/12/21 7:28:54
“好习惯伴我行”养成教育活动方案
一、              指导思想以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性。认真贯彻《中学德育大纲》、《中学生日常行为规范》等文件要求，通过扎实细致、持之以恒的开展“好习惯伴我行”主题活动促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
二、              目标任务1.突出进行做人习惯养成教育。主要培养学生的文明行为、文明习惯、文明语言、文明衣着以及良好的个性心理品质等，也就是教会学生“如何做人”，培养学生掌握必要的交往规则，提高交往能力，以及正确的处世态度和行为方式，提高学生的社会化水平和社会适应性。2.突出进行学习习惯养成教育。主要培养学生集中注意力专心听讲的习惯；针对不同要求，采取多种方法阅读的习惯；乐于和善于思考、总结的习惯；勤于自学的习惯；善于观察、乐于动手的习惯等等，使学生树立正确的学习态度，掌握正确的学习方法，提高学习效率。3.突出进行生活习惯养成教育。主要培养学生的饮食起居等方面的良好生活习惯，使学生懂得一些生活常识，养成良好的生活和卫生习惯。4.突出进行劳动习惯养成教育。主要通过组织学生参加力所能及的劳动和社会实践活动，使学生形成正确的劳动态度，具备一定的劳动能力，掌握一定的劳动技能。
三、              教育原则
针对初中生年龄阶段的特征和青少年成长规律，“好习惯伴我行”养成教育活动要坚持贴近实际、贴近生活、贴近青少年学生的思想道德教育内容，促进青少年学生主动发展，增强主题教育活动的针对性和实效性。
1.深化校园文化建设。力求使优美的校园文化充分发挥培养人、熏陶人、养成自觉维护的行为效果，拓宽养成教育与环境教育的内涵。同时，积极利用节日、纪念日、重大仪式等，有针对性地开展学生的思想道德行为习惯养成教育活动。2.注意教育疏导。动之以情，晓之以理，导之以行。努力使青少年既知道该怎么做，又理解为什么要这样做，唤醒大家的习惯养成意识，使他们将自己的行为自觉地纳入到遵循《中小学生守则》、《中学生日常行为规范》等要求上来，逐步养成良好的行为习惯。3.坚持正面教育。要在班级、学校等不同范围内树立学习的榜样。4.注意教育对象的层次性。在目标统一的前提下，根据“低起点、小坡度、分阶段、分层次”的原则，对不同年级的学生，在认知与行为上由大化小、由小化细，由易到难、先急后缓，从有形到无形，从校内到校外，形成纵向呈系列、横向相关联的训导目标。5.力求教育观点的一致性。要以《中小学生守则》、《中学生日常行为规范》等为依据，把养成教育的任务分解和落实到教书育人、管理育人、服务育人等学校工作的各个环节，以及校内外各种活动之中，使主题教育活动的实施与各年级德育目标、内容要求、实施途径有机结合起来，协调和调合诸教育因素，达到教育效果的整体优化，努力做到幼儿园与小学、小学与初中以及学校与家庭的有机衔接。
四、              活动安排
第一阶段：
宣传发动（2005年10月）。充分利用广播、板报等宣传阵地，通过组织主题班会、征文等多种形式的活动，进行广泛宣传发动，明确活动的意义、任务、措施，使每个孩子都做到 “好习惯我知道”。
1、  十月底出好一期“好习惯伴我行”主题板报。
2、  布置“好习惯伴我行”主题班会的准备活动，并由学生干部组织策划，拟定活动方案。
3、  利用十一月初的班会时间，开展“好习惯”的讨论，在讨论中使学生明确有哪些好习惯。并将此列入班规，督促学生自觉执行。
第二阶段：
组织实施（2005年10月－2006年3月）。根据活动方案，精心组织、培育典型。通过加强常规管理，强化行为规范训练，开展形式多样的实践活动，培养和发挥典型的示范、引导和带动作用，使学生做到“好习惯我能行”，增强学规范、讲规范、执行规范的积极性。
1、  认真组织一次“好习惯伴我行”主题班会。在活动中带动学生做到“好习惯我能行”。
2、  组织班干部检查学生习惯的养成。
3、 借助原来的宣传发动的力量，在学生当中开展互相督促提醒的活动，相互监督，以养成良好的行为习惯。

