巧用心理效应，促进班级管理（一）
发布人:耿成峰  时间：2005/12/20 13:49:04
一、春江水暖鸭先知：首印效应首印效应也称第一印象效应。人与人之间第一次接触时留下的印象深刻，并影响以后对该人的认识。这种印象都是表面的东西，如仪表、言谈、举止等，只是一种感觉。教育心理学十分强调教师给学生的第一印象，认为其对教师的威信的形成有重大影响。班主任在接新班级时，应力求做到：第一，见好第一次面。在接任班级的第一天要特别重视自己的仪表、服装、言行、举止，既要朴素大方，又要成熟而稳重。力求一开始就让学生觉得老师是他们的知心朋友，并产生认同感和信任感；第二，讲好第一次课。要对自己的第一堂文化课和班会课做好精心准备，力求给学生留下工作认真、知识渊博、教学方法生动等良好印象；第三，处理好第一次突发事件。要求反应快捷，处理问题果断，给学生留下做事干练，有力的印象。当然，利用第一次效应的积极因素获得良好的第一印象，不仅仅是方法、策略问题，更不是假惺惺的伪装，而是长期在工作中磨炼形成的良好工作作风、思想品德、知识才干、教育能力的综合体现。
一、春江水暖鸭先知：首印效应
首印效应也称第一印象效应。人与人之间第一次接触时留下的印象深刻，并影响以后对该人的认识。这种印象都是表面的东西，如仪表、言谈、举止等，只是一种感觉。教育心理学十分强调教师给学生的第一印象，认为其对教师的威信的形成有重大影响。
班主任在接新班级时，应力求做到：第一，见好第一次面。在接任班级的第一天要特别重视自己的仪表、服装、言行、举止，既要朴素大方，又要成熟而稳重。力求一开始就让学生觉得老师是他们的知心朋友，并产生认同感和信任感；第二，讲好第一次课。要对自己的第一堂文化课和班会课做好精心准备，力求给学生留下工作认真、知识渊博、教学方法生动等良好印象；第三，处理好第一次突发事件。要求反应快捷，处理问题果断，给学生留下做事干练，有力的印象。当然，利用第一次效应的积极因素获得良好的第一印象，不仅仅是方法、策略问题，更不是假惺惺的伪装，而是长期在工作中磨炼形成的良好工作作风、思想品德、知识才干、教育能力的综合体现。

