九（12）开展“好习惯伴我行”养成教育活动方案
发布人:蔡琴  时间：2005/12/19 8:18:27
九（12）开展“好习惯伴我行”养成教育活动方案
指导思想：
以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性。促使我班行为习惯养成教育走上科学化、制度化、规范化的轨道，推动基础教育课程改革向纵深发展，促进学生素质的全面提高，特制订本实施方案。
目标任务：
对学生进行行为习惯养成教育、学习习惯养成教育、劳动习惯养成教育等等习惯养成教育。
活动安排：
1、组织学生认真学习贯彻《中学生守则》、《中学生日常行为规范》等。
2、每天由值日班委对各学生的当天表现进行打分，并在放学前在全班汇报。
3、认真组织开好一次“好习惯伴我行”主题班会，主要由班委干部实施。
4、认真出好“好习惯伴我行”的专题板报。
5、组织学生总结，将每天累计得分作为评优依据,评选出“最佳行为标兵”。
教育原则：
1、行为训练方法采用多种形式和手段，根据不同的要求，有针对地使用有效的方法，高效达到训练目的。
2、让学生在行为训练中不感到枯燥，调动学生积极投入训练情景，参与实践活动。
3、对学生的行为训练要建立监督机制，在反复循环强化中养成学生良好的行为习惯。
4、行为习惯的养成需要家庭、社会的积极配合。要注重学生全面素质的提高，对学生的各个方面进行训练和监督，以规范化的要求使其沿理想的轨道发展和进步


