九（11）班开展”好习惯伴我行“养成教育活动方案
发布人:陈红  时间：2005/12/19 8:10:02
九（11）班开展”好习惯伴我行“养成教育活动方案

一、指导思想：
认真贯彻《中学德育大纲》、《中学生守则》、《中学生日常行为规范》等文件要求，通过各种“好习惯”养成教育活动，促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
二、目标任务：
培养学生良好的文明行为、习惯、语言、衣着以及良好的个性心理品质，加强行为习惯养成教育、学习习惯养成教育、生活习惯养成教育、劳动习惯养成教育等。
三、活动安排：
1、充分利用黑板报、晨会、每日小结、主题班会等宣传阵地和形式，组织专题讲座、知识竞赛、征文等多种活动广泛宣传发动，明确活动的意义、任务、措施，使每个学生都做到“好习惯我知道”。
2、通过精心组织，培育1—2位典型，通过加强常规管理，强化行为规范训练，发挥典型的示范作用，使全班学生都能做到“好习惯我能行”，增强学生养成好习惯的能力。
3、评选出此次活动中的“先进班集体”和“先进个人”。
4、继续深入开展该项活动。把好习惯养成教育的任务分解和落实到教书育人、管理育人、服务育人等各个环节，达到教育效果的整体优化
四、教育重点：
1、养成良好的学习习惯。早读课、自习课以及中午等时间能充分利用，学会自己学习。养成上课认真听讲，善于思考积极举手发言，及时记好笔记的习惯。课后能认真独立完成作业，并做好复习巩固和预习工作。
2、养成良好的行为习惯。见到老师主动问好，对于老师的批评教育能虚心接受，并能由衷地感谢老师。与同学友好相处，学会养成宽容，容忍，大度，无私，诚实、守信等良好品质。
3、养成良好的生活习惯。教育学生要注重自己的仪表和语言，穿着打扮要符合自己的身份，不讲不文明的话。每周一穿校服，平时尽量穿校服，要佩带好胸卡。
4、养成良好的劳动习惯。教育学生要积极参与劳动，参与锻炼，增强体质，以更好的精神面貌投入学习。
总之，通过“好习惯伴我行”活动，让学生养成能受益终身的好习惯，使他们培养良好的性格，收获最精彩的人生。


