八（11）班“好习惯伴我行”养成教育活动方案
发布人:刘良美  时间：2005/12/17 21:21:59
指导思想：以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性,认真贯彻《中学德育大纲》、《中学生守则》、《中学生日常行为规范》等文件要求，通过扎实细致、持之以恒的“好习惯”养成教育活动，促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。目标任务：突出进行做人习惯养成教育、学习习惯养成教育、生活习惯养成教育、劳动习惯养成教育等。活动安排：1、宣传发动。在班级进行广泛宣传发动，明确活动的意义、任务、措施，使每个学生都能自觉地以好的言行来指导自己，以养成良好的习惯。2、精心组织学生进一步认真学习贯彻《中学生守则》、《中学生日常行为规范》等，使他们明白应该怎么做，做什么，对于行为习惯比较差的要求他们每天学习《守则》和《规范》。3、每天组织全班同学进行班级宣誓，让他们在宣誓中进一步强化培养好习惯的意识。
4、每天由值日班委对各学生的当天表现进行打分，并在放学前在全班汇报。一学期的累计积分将作为学期考核等第和各个奖项的重要参考依据。
5、认真出好“好习惯伴我行”的专题板报。6、认真组织开好一次“好习惯伴我行”的主题班会。
教育重点：1、教育学生要注重自己的仪表和语言，穿着打扮要符合自己的身份，不讲不文明的话。每周一穿校服，平时能尽量穿校服，同时要佩带好胸卡。2、见到老师主动问好，对于老师的批评教育能虚心接受，并能由衷地感谢老师。与同学友好相处，学会养成宽容，容忍，大度，无私，诚实、守信等良好品质。3、早读课、自习课以及中午等时间能充分利用，学会自己学习，有问题作好记号，下课再问同学或老师，不以任何借口讲话。4、养成上课认真听讲，善于思考积极举手发言，及时记好笔记的习惯。课后能认真独立完成作业，并做好复习巩固和预习工作。
5、要珍惜时间，做事有计划，每件事情的完成都能保证最高的质量和效率。6、明白个人的力量是微弱的，集体的智慧是无穷的，要学会与别人合作，增强班级凝聚力和集体荣誉感。总之，通过“好习惯伴我行”活动，让他们能养成受益终身的好习惯，使他们具备良好的性格，收获最精彩的人生。


