九（15）“好习惯伴我行”活动方案
发布人:戴广顺  时间：2005/12/17 8:57:19
九（15）班学校开展“好习惯伴我行”养成教育活动
实施方案
一、指导思想
为认真贯彻落实全市德育工作会议精神和市教育局出台的开展《“好习惯伴我行”养成教育活动方案》，促使我班行为习惯养成教育走上科学化、制度化、规范化的轨道，推动基础教育课程改革向纵深发展，促进学生素质的全面提高，特制订本实施方案。
二、具体目标：
通过活动使学生学会做人，讲文明，懂礼仪，负责任，善合作；
会学习，愿表达，言行合一；勤俭节约，珍爱生命。
三、组织领导
组长：班长，各组组长。
四、活动原则
基础性原则：养成教育是为了学生一生发展奠定思想基础，即为学生形成正确的世界观、人生观和价值观奠定基础。抓养成教育，要从学生的生活实际、社会实际出发，从每一件小事出发，从日常的行为习惯开始，到关注社会，到有社会责任感逐步推进。
整体性原则：养成教育必须面向全体学生，面向学生的各个方面。关注学生良好习惯的养成，应把学生看成各具特色的、有其自身成长逻辑的活的主体，及时加以引导和鼓励，给他们更多的信心和力量。
六、具体措施
（一）制定评价标准，量化规范管理。（见量化表）
（二）成立评比小组，每周公布结果。
（三）建立奖励机制，表彰先进人物。
如守纪标兵、保洁能手、爱心天使、文明使者等。
（四）加强家校联系，促进和谐发展。
1、将班级行为规范量化标准告诉家长。让家长监督执行。
2、要求家长在家也要按规范严格要求子女。
（五）定期总结评比，及时补差补缺。


