九(1 )班“好习惯伴我行”养成教育活动方案
发布人:王梅荷  时间：2005/12/16 16:57:49
一\指导思想
以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性。认真贯彻《中学德育大纲》、《中学生日常行为规范》等文件要求，通过扎实细致、持之以恒的开展“好习惯伴我行”主题活动促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
二\目标任务
1.突出进行做人习惯养成教育。主要培养学生的文明行为、文明习惯、文明语言、文明衣着以及良好的个性心理品质等，也就是教会学生“如何做人”，培养学生掌握必要的交往规则，提高交往能力，以及正确的处世态度和行为方式，提高学生的社会化水平和社会适应性。
2.突出进行学习习惯养成教育。主要培养学生集中注意力专心听讲的习惯；针对不同要求，采取多种方法阅读的习惯；乐于和善于思考、总结的习惯；勤于自学的习惯；善于观察、乐于动手的习惯等等，使学生树立正确的学习态度，掌握正确的学习方法，提高学习效率。
3.突出进行生活习惯养成教育。主要培养学生的饮食起居等方面的良好生活习惯，使学生懂得一些生活常识，养成良好的生活和卫生习惯。
4.突出进行劳动习惯养成教育。主要通过组织学生参加力所能及的劳动和社会实践活动，使学生形成正确的劳动态度，具备一定的劳动能力，掌握一定的劳动技能。
三、教育要求：1、见到老师主动问好，对于老师的批评教育能虚心接受，并能由衷地感谢老师。与同学友好相处，学会养成宽容，容忍，大度，无私，诚实、守信等良好品质。
2、教育学生要注重自己的仪表和语言，穿着打扮要符合自己的身份，不讲不文明的话。每周一穿校服，平时能尽量穿校服，同时要佩带好胸卡。
3、早读课、自习课以及中午等时间能充分利用，学会自己学习，有问题作好记号，下课再问同学或老师，不以任何借口讲话。4、养成上课认真听讲，善于思考积极举手发言，及时记好笔记的习惯。课后能认真独立完成作业，并做好复习巩固和预习工作。5、要珍惜时间，做事有计划，每件事情的完成都能保证最高的质量和效率。四\活动安排
第一阶段：
宣传发动充分利用广播、板报等宣传阵地，通过组织主题班会、征文等多种形式的活动，进行广泛宣传发动，明确活动的意义、任务、措施，使每个孩子都做到“好习惯我知道”。
1、以“好习惯伴我行”主题出好一期板报，开展宣传工作。
2、在班级中组织和开展主题班会“好习惯办我行”活动。
3、利用十一月初的班会时间，开展“好习惯”的讨论，在讨论中使学生明确有哪些好习惯。并将此列入班规，督促学生自觉执行。
第二阶段：
组织实施根据活动方案，精心组织、培育典型。通过加强常规管理，强化行为规范训练，开展形式多样的实践活动，培养和发挥典型的示范、引导和带动作用，使学生做到“好习惯我能行”，增强学规范、讲规范、执行规范的积极性。
1、认真组织一次“好习惯伴我行”主题班会。在活动中带动学生做到“好习惯我能行”。
2、组织班干部检查学生习惯的养成。

