九(2)班“好习惯伴我行”养成教育活动方案
发布人:  时间：2005/12/16 16:41:44
九(2)班“好习惯伴我行”养成教育活动方案
一、指导思想
以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性。认真贯彻《中学生日常行为规范》等文件要求，通过扎实细致、持之以恒的“好习惯我知道——好习惯我能行——好习惯伴我行”养成教育活动，促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
二、目标任务
1.进行做人习惯养成教育。主要培养学生的文明行为、文明习惯、文明语言、文明衣着以及良好的个性心理品质等，教会学生“如何做人”，培养学生掌握必要的交往规则，提高交往能力，以及正确的处世态度和行为方式，提高学生的社会化水平和社会适应性。
2.进行学习习惯养成教育。主要培养学生集中注意力专心听讲的习惯；针对不同要求，采取多种方法阅读的习惯；乐于和善于思考、总结的习惯；勤于自学的习惯；善于观察、乐于动手的习惯等等，使学生树立正确的学习态度，掌握正确的学习方法，提高学习效率。
3.进行生活习惯养成教育。主要培养学生的饮食起居等方面的良好生活习惯，使学生懂得一些生活常识，养成良好的生活和卫生习惯。
4.突出进行劳动习惯养成教育。主要通过组织学生参加力所能及的劳动和社会实践活动，使学生形成正确的劳动态度，具备一定的劳动能力，掌握一定的劳动技能。
三、教育重点：1、见到老师主动问好，对于老师的批评教育能虚心接受，并能由衷地感谢老师。与同学友好相处，学会养成宽容，容忍，大度，无私，诚实、守信等良好品质。
2、教育学生要注重自己的仪表和语言，穿着打扮要符合自己的身份，不讲不文明的话。每周一穿校服，平时能尽量穿校服，同时要佩带好胸卡。
3、早读课、自习课以及中午等时间能充分利用，学会自己学习，有问题作好记号，下课再问同学或老师，不以任何借口讲话。4、养成上课认真听讲，善于思考积极举手发言，及时记好笔记的习惯。课后能认真独立完成作业，并做好复习巩固和预习工作。5、要珍惜时间，做事有计划，每件事情的完成都能保证最高的质量和效率。九年级学习虽然紧张，但并不能只忙学习，而是要积极参与劳动，参与锻炼，增强体质，以更好的精神面貌投入学习。四、实施方案
1、配合学校德育处的工作，持续加强学生的好习惯的养成教育，做到每周班会课上都涉及到。
2、持之以恒的抓学生的做人习惯、学习习惯、生活习惯、劳动习惯的养成。
3、举行一次主题班会，以好习惯给我带来的好处，为题，让好的学生介绍自己学习和生活的经验，把好习惯带给大家。
4、利用家长会，向家长介绍一些好习惯，并让家长负责监督孩子完成。
5、学期结束前，总结这学期的得失，再次强调习惯的重要性。
总之，通过多渠道，全方位的教育工作，让我们的学生形成良好的习惯，让良好的习惯成为学生终身受用的不竭法宝，为他们的将来打下更坚实的基础。

