七（15）“好习惯伴我行”养成教育活动方案
发布人:  时间：2005/12/16 16:27:37
一、指导思想
以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性。良好的习惯是人一生的道德资本，人的一生都会享受着它的利息。认真贯彻落实中共中央《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设》的精神，强化《中学生守则》、《中学生日常行为规范》教育，通过扎实细致、持之以恒的“好习惯我知道——好习惯我能行——好习惯伴我行”养成教育活动，促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
二、目标任务
1．做人习惯养成教育。主要培养学生的文明行为、文明语言以及良好的个性心理品质等，也就是教会学生“如何做人”，培养正确的处世态度和行为方式，提高学生的社会化水平和社会适应性。
2.突出进行学习习惯养成教育。主要培养学生集中注意力专心听讲的习惯；针对不同要求，采取多种方法阅读的习惯；乐于和善于思考、总结的习惯；勤于自学的习惯；善于观察、乐于动手的习惯等等，使学生树立正确的学习态度，掌握正确的学习方法，提高学习效率。
3. 生活习惯养成教育。主要培养学生的饮食起居等方面的良好生活习惯，使学生懂得一些生活常识，养成良好的生活和卫生习惯。
4. 劳动习惯养成教育。主要通过组织学生参加力所能及的劳动和社会实践活动，使学生形成正确的劳动态度，具备一定的劳动能力，掌握一定的劳动技能。
5．抓好六个结合。通过言传与身教相结合，教育与训练相结合，养成与矫正相结合，以及行为习惯养成教育与学校中心工作相结合，与学雷锋、争做文明青少年相结合，与转化后进生相结合，与其他教育活动相结合，不断深化活动的顺利开展。


