七（1）班开展“好习惯伴我行”养成教育活动方案
发布人:蒋春华  时间：2005/12/16 16:18:44
七（1）班开展“好习惯伴我行”养成教育活动方案
一、指导思想
以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性。认真贯彻《中学德育大纲》、《中学生守则》、《中学生日常行为规范》等文件要求，通过扎实细致、持之以恒的“好习惯我知道——好习惯我能行——好习惯伴我行”养成教育活动，促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
二、目标任务
突出进行做人习惯养成教育、学习习惯养成教育、生活习惯养成教育、劳动习惯养成教育等。
三、教育原则
1、实践性原则。即把多种抽象的道理和要求变为学生具体的行为实践。
2、多样性原则。行为训练方法采用多种形式和手段，根据不同的要求，有针对性使用有效的方法，高效达到训练目的。
3、生动性原则。让学生在行为训练中不感到枯燥，调动学生积极投入训练情景，参与实践活动。
4、长期性原则。对学生的行为训练要建立监督机制，在反复循环强化中养成学生良好的行为习惯。
5、全面性原则。行为习惯的养成需要调动各方面的力量，形成合力，从这一方面讲，需要家庭、社会的积极配合。这是其一。其二，要注重学生全面素质的提高，对学生的各个方面进行训练和监督，以规范化的要求使其沿理想轨道发展和进步。
6、自律性原则。通过训练，良好的行为习惯内化为学生的道德准则，通过其自身意识和行动的互动，达到和谐和统一。
四、实施方案
实施方案分为以实施和未实施两部分，介绍如下：
已实施部分：
1、开学两天的日常行为规范的教育，和初中生手册的学习，并组织学生考试，加深印象。
2、开学初，通过全班的讨论，通过了班级公约，并做为一个习惯实施起来。
3、我给学生总结了，每天的好习惯，并让学生背下来记住，要求家长把习惯贴在学生的写字台上，让学生耳濡目染。
4、利用班会，采用多种形式，对学生进行习惯教育。
5、黑板报《好习惯伴我行》，宣传好习惯的重要作用。
6、认真组织学生认真学习《关爱教育读本》、《教育的55个细节》等中的一篇文章，并认真付诸实践。
待实施部分：
1、配合学校德育处的工作，持续加强学生的好习惯的养成教育，做到每周班会课上都涉及到。
2、持之以恒的抓学生的做人习惯、学习习惯、生活习惯、劳动习惯的养成。
3、预计在期中考试之后，举行一次主题班会，以好习惯给我带来的好处，为题，让好的学生介绍自己学习和生活的经验，把好习惯带给大家。
4、利用家长会，向家长介绍一些好习惯，并让家长负责监督孩子完成。
5、学期结束前，利用班会总结这学期的得失，再次强调习惯的重要性。
最后，我们要深知，初一年级的学生自身的特点决定了他们对于一个习惯的养成具有反复和曲折性，教师和家长要有充分的耐心去帮助和监督他们，可以说，养成好习惯，可以终身受益。


