七(4)班开展“好习惯伴我行”养成教育活动方案
发布人:蒋春华  时间：2005/12/16 16:17:14
七(4)班开展“好习惯伴我行”养成教育活动方案
一、指导思想
以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性。认真贯彻《中学德育大纲》、《中学生守则》、《中学生日常行为规范》等文件要求，通过扎实细致、持之以恒的“好习惯我知道——好习惯我能行——好习惯伴我行”养成教育活动，促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
二、目标任务
突出进行做人习惯养成教育、学习习惯养成教育、生活习惯养成教育、劳动习惯养成教育等。
三、教育原则
1、实践性原则。即把多种抽象的道理和要求变为学生具体的行为实践。
2、多样性原则。行为训练方法采用多种形式和手段，根据不同的要求，有针对性使用有效的方法，高效达到训练目的。
3、生动性原则。让学生在行为训练中不感到枯燥，调动学生积极投入训练情景，参与实践活动。
4、长期性原则。对学生的行为训练要建立监督机制，在反复循环强化中养成学生良好的行为习惯。
5、全面性原则。行为习惯的养成需要调动各方面的力量，形成合力，从这一方面讲，需要家庭、社会的积极配合。这是其一。其二，要注重学生全面素质的提高，对学生的各个方面进行训练和监督，以规范化的要求使其沿理想轨道发展和进步。
6、自律性原则。通过训练，良好的行为习惯内化为学生的道德准则，通过其自身意识和行动的互动，达到和谐和统一。
四、活动开展方法
观察法：指导学生观察周围人和事。
调查法：积极组织学生做好社会实践，调查发现问题。
讨论法：通过观察与调查发现问题，集体讨论，找出对策。
自我评价法：同学之间互评和自我评价。
实践体验法：组织学生积极开展各项活动，增加体验和道德实践，将良好习惯落实在日常行为上。
五、 活动具体内容包括：
1，入学好习惯—在学校中应具备的好习惯
2，居家好习惯—在家庭中应具备的好习惯
3，行路好习惯—行路中应具备的好习惯
4，出游好习惯—游览中应注意的好习惯
5，搭乘好习惯—乘坐交通工具的好习惯
6，聚会好习惯—在公共场合应具备的好习惯
7，购物好习惯—在超市商店购物应有的好习惯
……
六、活动过程安排
第一阶段：深入调查阶段。
指导学生调查自己和自己身边的人，观察发现对自己成长发展、集体社会带来益处的好习惯，和自己做得不够的地方，找出突出问题。进行汇总。整理出好习惯系列。
第二阶段：反思改正阶段。通过反思，引导学生对自己身上存在的问题有明确地认识，制定出改正方案，并进行自我纠正、自行监督。
第三阶段：评价阶段。班主任组织学生进行集体和自我评价。




