研究型学习恒星
发布人:倪志兴  时间：2005/11/24 12:26:53
恒星

恒星是与行星相对而言的，指那些自身都会发光，并且位置相对固定的星体。太阳是恒星，我们夜晚看到的星星大多数都是看上去不动的恒星。说是“看上去不动”，是说恒星实际上也是动的，不但自转，而且都以各自不同的速度在宇宙中飞奔，速度一般比宇宙飞船还要快，只是因为距离我们太遥远了，人们不易察觉到。
看上去小小的恒星，其实都是极为庞大的球状星体，我们知道太阳这颗恒星比地球的体积大130万倍，但在茫无边际的宇宙中，太阳只是一个普通大小的恒星，比太阳大几十倍、几百倍的恒星有很多，例如红超巨星就比太阳的直径大几百倍。只是太阳离我们近，其他恒星离我们远，就显得很小了；同样的道理，除太阳之外的恒星也在发光，但最近的比邻星也距离我们4光年，我们感觉不到它们的光和热，只是远远望去一点星光而已。有人说，如果能把所有恒星都拉得像太阳那样近，我们在地球上就可以看到无数个太阳了。
恆星誕生及中期恆星是由星際氣體雲聚集而成的。由於星際雲溫度也不斷的提高，收縮，新的星球就此誕生。星球繼續收縮，當星體內的溫度達一定的溫度後，才會形成熱核反應，達到1000萬度左右時，恆星才形成，這時恆星內部壓力增高到足以和引力相抗衡，使恆星不再收縮達到穩定。在著名的赫羅圖上 ，這些恆星分布在從左上角到右下角的一條線上，這條線叫做主星序，主星序上的星都叫做主序星。主序星可算是恆星一生中精力最旺盛的中壯年時期。恆星在主序階段停留時間很長。質量越大的恆星氫消耗得越快，因此在主序階段停留時間就越短。比太陽質量大10倍的星，只停留幾千萬年； 而質量只有太陽幾分之一的恆星，卻要停留上萬億年。恆星末期過了主序階段之後，恆星就開始走下坡路了。由於氫燃料的消耗，恆星中心氫核全部轉化成氦，中心部分以外的區域由於溫度的增高又開始氫核聚變反應，並且核反應迅速向外層轉移，推動外層膨脹，使得恆星體積很快增大上千倍甚至幾千倍以上 。這樣，就變成了又大又紅的紅巨星。經過了紅巨星階段之後，便步入了老年期。老年恆星的重要特點就是不穩定，先是有由體積膨脹收縮引起的大小、亮度的周期性變化，著名的造父變星就屬此列；後是有爆發，行星狀星雲即是由老年恆星爆發拋射出來的物質所形成的。恆星的老年期比較短，由於能量的消耗，內部的壓力降低，失去與引力制衡，收縮甚至坍縮現象，到了恆星的未期。恆星死亡後的形態質量不同的恆星，末期的結果也各不相同，質量較小的恆星經過較平靜的收縮過程，變成白矮星。質量大的恆星滅亡過程較激烈。由於質量大，引力大，收縮更猛烈，甚至引起爆炸，可能變成密度極高的中子星或者是密度更高的黑洞。窗体顶端窗体底端
恆星誕生及中期
恆星是由星際氣體雲聚集而成的。由於星際雲溫度也不斷的提高，收縮，新的星球就此誕生。星球繼續收縮，當星體內的溫度達一定的溫度後，才會形成熱核反應，達到1000萬度左右時，恆星才形成，這時恆星內部壓力增高到足以和引力相抗衡，使恆星不再收縮達到穩定。在著名的赫羅圖上 ，這些恆星分布在從左上角到右下角的一條線上，這條線叫做主星序，主星序上的星都叫做主序星。主序星可算是恆星一生中精力最旺盛的中壯年時期。恆星在主序階段停留時間很長。質量越大的恆星氫消耗得越快，因此在主序階段停留時間就越短。比太陽質量大10倍的星，只停留幾千萬年； 而質量只有太陽幾分之一的恆星，卻要停留上萬億年。
恆星末期
過了主序階段之後，恆星就開始走下坡路了。由於氫燃料的消耗，恆星中心氫核全部轉化成氦，中心部分以外的區域由於溫度的增高又開始氫核聚變反應，並且核反應迅速向外層轉移，推動外層膨脹，使得恆星體積很快增大上千倍甚至幾千倍以上 。這樣，就變成了又大又紅的紅巨星。經過了紅巨星階段之後，便步入了老年期。老年恆星的重要特點就是不穩定，先是有由體積膨脹收縮引起的大小、亮度的周期性變化，著名的造父變星就屬此列；後是有爆發，行星狀星雲即是由老年恆星爆發拋射出來的物質所形成的。恆星的老年期比較短，由於能量的消耗，內部的壓力降低，失去與引力制衡，收縮甚至坍縮現象，到了恆星的未期。
恆星死亡後的形態
質量不同的恆星，末期的結果也各不相同，質量較小的恆星經過較平靜的收縮過程，變成白矮星。質量大的恆星滅亡過程較激烈。由於質量大，引力大，收縮更猛烈，甚至引起爆炸，可能變成密度極高的中子星或者是密度更高的黑洞。














窗体顶端窗体底端


窗体顶端
窗体顶端


窗体底端
窗体底端








太阳系是四十六亿年前伴随着太阳的形成而形成的。太阳星云由于自身引力的作用而逐渐凝聚，渐渐形成了一个由多个天体按一定规律排列组成的天体系统。太阳系的成员包括一颗恒星、九大行星、至少六十三颗卫星、约一百万颗小行星、无数的彗星和星际物质等。
太阳系是四十六亿年前伴随着太阳的形成而形成的。太阳星云由于自身引力的作用而逐渐凝聚，渐渐形成了一个由多个天体按一定规律排列组成的天体系统。太阳系的成员包括一颗恒星、九大行星、至少六十三颗卫星、约一百万颗小行星、无数的彗星和星际物质等。








太阳是银河系中一颗普通的恒星。根据恒星演化理论，太阳与其他大多数恒星一样，是从一团星际气体云中诞成的。这团气体云存在于约四十六亿年前，位于银河系的盘状结构中，离中心约25亿亿公里。其体积约为现在太阳的500万倍，主要成份是氢分子。这就是“太阳星云”。经历四十多万年的收缩凝聚，星云中心诞生了一颗恒星，它就是太阳。
太阳是银河系中一颗普通的恒星。根据恒星演化理论，太阳与其他大多数恒星一样，是从一团星际气体云中诞成的。这团气体云存在于约四十六亿年前，位于银河系的盘状结构中，离中心约25亿亿公里。其体积约为现在太阳的500万倍，主要成份是氢分子。这就是“太阳星云”。经历四十多万年的收缩凝聚，星云中心诞生了一颗恒星，它就是太阳。






这是太阳系所在银河系的侧面图。(NASA)距地球6000万光年星系NGC 4414。它的外形与银河系十分相似。(NASA/STSCI)这是太阳系九大行星，从下到上分别是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星和冥王星。这是太阳系九大行星与太阳及其日饵的体积比例图。图中蓝色小点是地球，太阳表面是巨大的日饵。太阳系九大行星与太阳的位置排列图。左侧是太阳表面的一小部分。这是美国的旅行者1号飞船在距地球64亿公里处拍摄的太阳系六颗大行星的照片。
这是太阳系所在银河系的侧面图。(NASA)


这是太阳系所在银河系的侧面图。(NASA)


距地球6000万光年星系NGC 4414。它的外形与银河系十分相似。(NASA/STSCI)


距地球6000万光年星系NGC 4414。它的外形与银河系十分相似。(NASA/STSCI)


这是太阳系九大行星，从下到上分别是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星和冥王星。


这是太阳系九大行星，从下到上分别是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星和冥王星。


这是太阳系九大行星与太阳及其日饵的体积比例图。图中蓝色小点是地球，太阳表面是巨大的日饵。


这是太阳系九大行星与太阳及其日饵的体积比例图。图中蓝色小点是地球，太阳表面是巨大的日饵。


太阳系九大行星与太阳的位置排列图。左侧是太阳表面的一小部分。


太阳系九大行星与太阳的位置排列图。左侧是太阳表面的一小部分。


这是美国的旅行者1号飞船在距地球64亿公里处拍摄的太阳系六颗大行星的照片。


这是美国的旅行者1号飞船在距地球64亿公里处拍摄的太阳系六颗大行星的照片。







在太阳形成以后不久，残存在太阳周围的一些气体和尘埃，形成了围绕太阳旋转的行星和诸多小行星和彗星等其他太阳系天体，包括的地球和月亮。太阳现在的年龄约为五十亿年，正于它一生中的中年时期。它还可以平静地燃烧约五十亿年。太阳系据目前所知有九大行星，它们可分为两大类。一类是与地球类似的，有着坚硬石质外壳的“类地行星”，从里向外分别包括水星、金星、地球和火星。火星轨道外侧是小行星带，因此类地行星又叫“带内行星”。类地行星的卫星非常少，像水星和金星就根本没有卫星。另一类是“类木行星”，也叫“巨行星”或“带外行星”。类木行星的体积都非常大，而且没有固态的外壳，主要是由气体组成的。包括行星之王木星、土星、天王星和海王星。类木行星的另一特点是它们都有环，其中尤以土星的环最为显著。类木行星的卫星众多。冥王星是一类特殊的行星，它的体积非常小，离太阳非常遥远，是九大行星中离太阳最为遥远的一个，而且冥王星的轨道是严重倾斜的。以致于有的天文学家认为冥王星根本不是行星而是一颗较大的小行星。冥王星拥有一个卫星。在火星和木星的轨道间横亘着小行星带，带内分布着数不清的小行星。小行星和行星都诞生自太阳星云，但它们的体积过于微小。在太阳系的周围还包裹着一个庞大的“奥特星云”。星云内分布着不计其数的冰块、雪团和碎石。其中的某些会受太阳引力影响飞入内太阳系，这就是彗星。这些冰块、雪团和碎石进入太阳系内部，其表面因受太阳风的吹拂而开始挥发。所以彗星都拖着一条长长的尾巴，而且越靠近太阳尾巴越长、越明显。太阳系内的星际空间并不是真空的，而是充满了各种粒子、射线、气体和尘埃。
在太阳形成以后不久，残存在太阳周围的一些气体和尘埃，形成了围绕太阳旋转的行星和诸多小行星和彗星等其他太阳系天体，包括的地球和月亮。太阳现在的年龄约为五十亿年，正于它一生中的中年时期。它还可以平静地燃烧约五十亿年。
太阳系据目前所知有九大行星，它们可分为两大类。一类是与地球类似的，有着坚硬石质外壳的“类地行星”，从里向外分别包括水星、金星、地球和火星。火星轨道外侧是小行星带，因此类地行星又叫“带内行星”。类地行星的卫星非常少，像水星和金星就根本没有卫星。另一类是“类木行星”，也叫“巨行星”或“带外行星”。类木行星的体积都非常大，而且没有固态的外壳，主要是由气体组成的。包括行星之王木星、土星、天王星和海王星。类木行星的另一特点是它们都有环，其中尤以土星的环最为显著。类木行星的卫星众多。冥王星是一类特殊的行星，它的体积非常小，离太阳非常遥远，是九大行星中离太阳最为遥远的一个，而且冥王星的轨道是严重倾斜的。以致于有的天文学家认为冥王星根本不是行星而是一颗较大的小行星。冥王星拥有一个卫星。在火星和木星的轨道间横亘着小行星带，带内分布着数不清的小行星。小行星和行星都诞生自太阳星云，但它们的体积过于微小。
在太阳系的周围还包裹着一个庞大的“奥特星云”。星云内分布着不计其数的冰块、雪团和碎石。其中的某些会受太阳引力影响飞入内太阳系，这就是彗星。这些冰块、雪团和碎石进入太阳系内部，其表面因受太阳风的吹拂而开始挥发。所以彗星都拖着一条长长的尾巴，而且越靠近太阳尾巴越长、越明显。太阳系内的星际空间并不是真空的，而是充满了各种粒子、射线、气体和尘埃。









由炽热气体组成的、能自己发光的球状或类球状天体。离地球最近的恒星是太阳。其次是半人马座比邻星，它发出的光到达地球需要4.22年，晴朗无月的夜晚，在一定的地点一般人用肉眼大约可以看到 3,000多颗恒星。借助于望远镜，则可以看到几十万乃至几百万颗以上。估计银河系中的恒星大约有一、二千亿颗。恒星并非不动，只是因为离开我们实在太远，不借助于特殊工具和特殊方法，很难发现它们在天球上的位置变化，因此古代人把它们叫作恒星。






















宇宙的起源宇宙诞生的最初三分钟宇宙有始无终银河系揭开太空神秘的面纱深层空间探访星云行星状星云云雾状星云暗星云蟹状星云的历史气体星云与尘埃星云星云与恒星系螺旋星系椭圆星系棒旋星系塞佛特星系不规则星系本星系群宇宙在膨胀吗？窥探早期的宇宙宇宙的年龄增大了银河系存在大型黑洞的新证据宇宙是由“无”诞生的吗？

宇宙的起源

宇宙诞生的最初三分钟

宇宙有始无终

银河系

揭开太空神秘的面纱

深层空间

探访星云

行星状星云

云雾状星云

暗星云

蟹状星云的历史

气体星云与尘埃星云

星云与恒星系

螺旋星系

椭圆星系

棒旋星系

塞佛特星系

不规则星系

本星系群

宇宙在膨胀吗？

窥探早期的宇宙

宇宙的年龄增大了

银河系存在大型黑洞的新证据

宇宙是由“无”诞生的吗？




星云与恒星系
起初，星云(Nebula)的涵义很广，包含了除行星和彗星外的几乎所有延展型天体。 星云(Nebula)英语词根的原意为“云”。天文学中，常常可见旧术语在现代被混淆地使用。我们有时将星系、各种星团及宇宙空间中各种类型的尘埃和气体都称为星云。但严格地说，星云应该是宇宙中的尘埃和气体，而不是一组恒星。本世纪初，如图这样的云雾状天体也被称为星云。但现在我们知道，它们其实是离地球远比那些星云遥远的庞大恒星系。我们的银河系也是已知的上亿个恒星系中的一个。一个典型恒星系的跨度约为十万光年。
《网上科学馆》



