5+2=？（马玉刚）
发布人:马玉刚  时间：2005/11/22 8:57:12
这是在八年级的第一次家长会上，陈主任向各位家长提出的一个问题。不少家长回答是7，但陈主任意味深长的说：“5+2=0”。在家长愕然的同时，陈主任做了解释：5是指在学校接受教育的5天，2是指周末在家接受教育的2天。对于有些学生来讲，5天的学校教育加上2天的家庭教育，就可能互相抵消，效果为0。所以，要求我们的家长要重视周末2天的家庭教育，不能放松对学生在周末的管理。
上周一，我批阅了学生交上来的周末作业，发现周末作业的完成情况非常的差。有空题目的、有做错题目的，连一些小学生都可以做的题目（如：知道长方形的周长及一边去求另外的三边），八年级的学生都做错了。这一现象不禁让我想起了陈主任在家长会上讲的“5+2=0”。所以在上周的班会课上，我就以“5+2=？”为题目上了一节主题班会。就如何做好周末作业谈了自己的几点看法：①做好周末作业的重要意义②目前班级周末作业的情况反馈③如何做好周末作业。班会课后，我要求每一位同学都要就本节班会课及今后自己如何做好周末作业写一篇反思或心得。本周，当我再次批阅学生交上来的周末作业时，发现学生的答题质量有了明显的进步。看着学生写的一篇篇反思和心得时，我感到欣慰，同时也感受到了上好班会课的重要性。

