七（7）“好习惯伴我行”养成教育活动方案 郭纪群
发布人:郭纪群  时间：2005/11/7 22:13:24
一、指导思想
以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性,习惯一旦养成，便成为一种自觉自愿行为，对人生、事业、生活起着永久性的作用。良好的习惯是人一生的道德资本，人的一生都会享受着它的利息。为了落实中共中央《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设》的精神，认真贯彻《中小学生守则》、《中学生日常行为规范》，通过扎实细致、持之以恒的“好习惯我知道——好习惯我能行——好习惯伴我行”养成教育活动，促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
三、目标任务
1、做人习惯养成教育。主要培养学生的文明行为、文明习惯、文明语言、文明衣着以及良好的个性心理品质等，也就是教会学生“如何做人”，培养学生掌握必要的交往规则，提高交往能力，以及正确的处世态度和行为方式，提高学生的社会化水平和社会适应性。
2、突出进行学习习惯养成教育。主要培养学生集中注意力专心听讲的习惯；针对不同要求，采取多种方法阅读的习惯；乐于和善于思考、总结的习惯；勤于自学的习惯；善于观察、乐于动手的习惯等等，使学生树立正确的学习态度，掌握正确的学习方法，提高学习效率。学生学习习惯总体要求做到：有准备、有计划、有小结；重预习、重练习、重复习；会倾听、会思考、会交流、会记录
3. 生活习惯养成教育。主要培养学生的饮食起居等方面的良好生活习惯，使学生懂得一些生活常识，养成良好的生活和卫生习惯。
4. 劳动习惯养成教育。主要通过组织学生参加力所能及的劳动和社会实践活动，使学生形成正确的劳动态度，具备一定的劳动能力，掌握一定的劳动技能。
5．抓好六个结合。通过言传与身教相结合，教育与训练相结合，养成与矫正相结合，以及行为习惯养成教育与学校中心工作相结合，与学雷锋、争做文明青少年相结合，与转化后进生相结合，与其他教育活动相结合，不断深化活动的顺利开展。
四、工作安排
1、文明礼貌教育。在校园内遇到老师要主动说“老师早”“老师好”；上课前，师生间要互相问好，当老师说了“同学们好”，学生应说“老师好”后方可坐下；老师宣布下课，全体学生应起立，说“谢谢老师”。一旦坚持做好这些，将会带动其他方面的文明礼貌习惯。
2、文明仪表教育。针对学生中有衣着打扮不符合中学生形象的应予以教育指正，不追求时髦，不穿着怪异服装，认真佩带胸卡，言谈举止要像个中学生的样子。
3、结合常规管理，通过强化教室卫生，校园卫生意识，加强劳动教育，卫生习惯的养成。如，不乱抛纸屑杂物，排好自行车，打扫好教室等。让学生爱劳动、讲卫生，师生共建优美的校园环境。
4、主要培养学生集中注意力专心听讲的习惯；针对不同要求，采取多种方法阅读的习惯；乐于和善于思考、总结的习惯；勤于自学的习惯；善于观察、乐于动手的习惯等等，使学生树立正确的学习态度，掌握正确的学习方法，提高学习效率。
要让学生端正学习态度，明确学习的目的，树立正确的学习态度，明确“态度决定一切”的道理，学习上有目标有方向。要让学生自己整理出一套合理而科学的学习方法。抓紧课堂四十五分钟，全神贯注，成为课堂学习的主体，上课积极思维，大胆质疑，做好笔记，积极动脑思考。课前的预习和复习工作一定要持之以恒，方可见效。课后的作业一定要自己独立完成，按时、按质、按量独立完成作业，查漏补缺，温故知新，并学会举一反三，灵活变通。

