七（14）班“好习惯伴我行”养成教育活动方案
发布人:  时间：2005/11/6 19:16:09
一、指导思想
以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性。认真贯彻《中学德育大纲》、《中学生守则》、《中学生日常行为规范》等文件要求，通过扎实细致、持之以恒的“好习惯”养成教育活动，促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
二、目标任务
进行行为习惯养成教育、学习习惯养成教育、劳动习惯养成教育等等习惯养成教育。
三、 教育原则
1、多样性原则:行为训练方法采用多种形式和手段，根据不同的要求，有针对性使用有效的方法，高效达到训练目的。
2、长期性原则:对学生的行为训练建立监督机制，在反复循环强化中养成学生良好的行为习惯。
3、全面性原则:
（1）行为习惯的养成需要调动各方面的力量，形成合力，从这一方面讲，需要家庭、社会的积极配合。
（2）要注重学生全面素质的提高，对学生的各个方面进行训练和监督，以规范化的要求使其沿理想轨道发展和进步。
4、自律性原则:通过训练，将良好的行为习惯内化为学生的道德准则，通过其自身意识和行动的互动，达到和谐和统一。
四、活动安排
第一阶段：宣传发动。
充分利用班会、板报、等班级宣传阵地，通过学校组织的专题讲座、主题班团会、知识竞赛、征文等多种形式的活动，进行广泛宣传发动，使每个学生都明确活动的目的、意义、任务和措施，使每个学生都做到 “好习惯我知道”，同时制定自我培养好习惯、改正不良习惯的活动方案。
第二阶段：组织实施、总结评比阶段。
1、组织学生进一步认真学习贯彻《中学德育大纲》、《中学生守则》、《中学生日常行为规范》等。
2、组织学生认真学习《关爱》、《教育的55个细节》等中的文章，并认真付诸实践。
3、每天放学前小结当天自己的“不良行为还有哪些？良好行为有哪些？明天准备克服的一种不良行为是什么？”撰写在家校联系本上。
4、配合学校的德育工作，积极利用节日、纪念日、重大仪式等一切教育的契机，有针对性地开展学生的思想道德行为习惯养成教育活动。
5、进一步加强常规管理，强化行为规范训练，开展形式多样的实践活动，培养和发挥典型的示范、引导和带动作用，增强学规范、讲规范、执行规范的积极性。
6、组织本班学生进行“好习惯伴我行”的竞赛活动，在全班进行评比、表彰。
第三阶段：巩固推广
继续深入开展“好习惯伴我行”养成教育活动，常抓不懈，使行为习惯养成教育成为班级工作的常规，以切实推进班级养成教育工作制度化、规范化、科学化，全面提升班级管理水平，提高教育质量。


