九（14）“好习惯伴我行”养成教育活动方案
发布人:邵珍美  时间：2005/11/3 8:13:13
九（14）“好习惯伴我行”养成教育活动方案
一、 指导思想
以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性。认真贯彻《中小学生守则》、《中学生日常行为规范》等文件要求，通过扎实细致、持之以恒的“好习惯我知道——好习惯我能行——好习惯伴我行”养成教育活动，促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
二、目标任务
1．突出进行做人习惯养成教育。主要培养学生的文明行为、文明习惯、文明语言、文明衣着以及良好的个性心理品质等，也就是教会学生“如何做人”，培养学生掌握必要的交往规则，提高交往能力，以及正确的处世态度和行为方式，提高学生的社会化水平和社会适应性。
2．突出进行学习习惯养成教育。主要培养学生集中注意力专心听讲的习惯；针对不同要求，采取多种方法阅读的习惯；乐于和善于思考、总结的习惯；勤于自学的习惯；善于观察、乐于动手的习惯等等，使学生树立正确的学习态度，掌握正确的学习方法，提高学习效率。学生学习习惯总体要求做到：有准备、有计划、有小结；重预习、重练习、重复习；会倾听、会思考、会交流、会记录
3. 突出进行生活习惯养成教育。主要培养学生的饮食起居等方面的良好生活习惯，使学生懂得一些生活常识，养成良好的生活和卫生习惯。
4. 突出进行劳动习惯养成教育。主要通过组织学生参加力所能及的劳动和社会实践活动，使学生形成正确的劳动态度，具备一定的劳动能力，掌握一定的劳动技能。
5．抓好六个结合。通过言传与身教相结合，教育与训练相结合，养成与矫正相结合，以及行为习惯养成教育与学校中心工作相结合，与学雷锋、争做文明青少年相结合，与转化后进生相结合，与其他教育活动相结合，不断深化活动的顺利开展。

三、 活动安排

第一阶段：宣传发动。我班将充分利用广播、板报、通过组织专题讲座、主题班团会、知识竞赛、征文等多种形式的活动，进行广泛宣传发动，明确活动的意义、任务、措施，使每个学生都做到 “好习惯我知道”。
第二阶段：组织实施。通过加强常规管理，强化行为规范训练，开展形式多样的实践活动，培养和发挥典型的示范、引导和带动作用，使我班学生都做到“好习惯我能行”，增强学规范、讲规范、执行规范的积极性。
第三阶段为总结评比阶段。对在 “好习惯伴我行”养成教育活动中涌现的先进个人进行表彰。
第四阶段：巩固推广。继续深入开展“好习惯伴我行”养成教育活动，常抓不懈，为习惯养成教育成为我班工作的常规，以切实推进我班养成教育工作制度化、规范化、科学化，全面提升班级管理水平，提高教育质量。

四、具体落实
1、班主任加强指导，对本班学生的生活习惯、卫生习惯、学习习惯提出具体要求；定期、不定期对各种习惯进行检查和督促，切实使计划落实到行动之中。
2、各任课教师随堂纠正学生的不良习惯，适时对学生进行教育和指导。
3、各班干部加强课间巡视，发现问题及时指出并纠正。
4、多和家长联系，得到家长的配合。


