九（13）班“好习惯伴我行”教育活动计划
发布人:邵珍美  时间：2005/11/3 8:03:07
一、指导思想
以科学发展观为指导，充分认识新时期学校教育中加强学生行为习惯养成教育的重要性和紧迫性。认真贯彻《中学生日常行为规范》等文件要求，通过扎实细致、持之以恒的“好习惯我知道——好习惯我能行——好习惯伴我行”养成教育活动，促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
二、目标任务
1.进行做人习惯养成教育。主要培养学生的文明行为、文明习惯、文明语言、文明衣着以及良好的个性心理品质等，教会学生“如何做人”，培养学生掌握必要的交往规则，提高交往能力，以及正确的处世态度和行为方式，提高学生的社会化水平和社会适应性。
2.进行学习习惯养成教育。主要培养学生集中注意力专心听讲的习惯；针对不同要求，采取多种方法阅读的习惯；乐于和善于思考、总结的习惯；勤于自学的习惯；善于观察、乐于动手的习惯等等，使学生树立正确的学习态度，掌握正确的学习方法，提高学习效率。
3.进行生活习惯养成教育。主要培养学生的饮食起居等方面的良好生活习惯，使学生懂得一些生活常识，养成良好的生活和卫生习惯。
4.突出进行劳动习惯养成教育。主要通过组织学生参加力所能及的劳动和社会实践活动，使学生形成正确的劳动态度，具备一定的劳动能力，掌握一定的劳动技能。
三、教育原则
1.深化班级文化建设。发挥培养人、熏陶人、养成自觉维护的行为效果，拓宽养成教育与环境教育的内涵。积极利用节日、纪念日、重大仪式等，有针对性地开展学生的思想道德行为习惯养成教育活动。
2.注意教育疏导。动之以情，晓之以理，导之以行。努力使学生既知道该怎么做，又理解为什么要这样做，唤醒大家的习惯养成意识，使他们将自己的行为自觉地纳入到遵循《中学生日常行为规范》等要求上来，逐步养成良好的行为习惯。
3.坚持正面教育。要在班级内树立学习的榜样。
4.力求教育观点的一致性。要以《规范》等为依据，把养成教育的任务分解和落实到教书育人、管理育人、服务育人等学校工作的各个环节，达到教育效果的整体优化，努力做到学校与家庭的有机衔接。
四、活动安排
第一阶段：宣传发动。充分利用板报等宣传阵地进行广泛宣传发动，明确活动的意义、任务、措施，使每个孩子都做到 “好习惯我知道”.
第二阶段：组织实施。根据活动方案，精心组织、培育典型、高效推进。通过加强常规管理，强化行为规范训练，开展形式多样的实践活动，培养和发挥典型的示范、引导和带动作用，使中学生都做到“好习惯我能行”，增强学规范、讲规范、执行规范的积极性。
第三阶段：总结评比阶段。进行“好习惯伴我行”养成教育活动先进个人评选，及时总结经验，表彰先进。
第四阶段：巩固推广。“好习惯伴我行”养成教育活动应常抓不懈，使行为习惯养成教育成为班级工作的常规，以切实推进班级养成教育工作制度化、规范化、科学化，全面提升班级管理水平，提高教育质量。

