七（10）班《好习惯伴我行》教育活动方案（施文娟）
发布人:  时间：2005/10/30 20:28:53
一、指导思想
“习惯是人生的主宰。”习惯一旦养成，便成为一种潜意识行为，对人生、事业、生活起着永久性的作用。良好的习惯是人一生的道德资本，人的一生都会享受着它的利息。为了落实中共中央《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设》的精神，认真贯彻《中小学生守则》、《中学生日常行为规范》，通过扎实细致、持之以恒的“好习惯我知道——好习惯我能行——好习惯伴我行”养成教育活动，促进学生行为习惯、个性品质和思想道德素质的提高，为学生的终身发展打下坚实的基础。
二、班级宣言
“让我们从现在做起，从自己做起，从点点滴滴的小事做起，养成良好的文明习惯，卫生习惯、劳动习惯和生活习惯，学好文化知识，锻炼强健的体魄，培养高尚的情操，在校做个好学生，在家做个好孩子，在社会做个好少年。做一个高尚的人，有道德的人，有益于人民的人。”
三、目标任务
1、进行做人习惯养成教育。2、进行学习习惯养成教育。3、进行生活习惯养成教育。
4、进行劳动习惯养成教育。
四、活动计划
第一，从培养学生良好的文明行为、文明习惯、文明语言、文明衣着以及良好的个性心理品质入手，通过学习《中学生日常行为规范》，让学生从语言仪表等方面规范自己，教会学生“如何做人”，培养学生掌握必要的交往规则，提高交往能力，以及正确的处世态度和行为方式，提高学生的社会化水平和社会适应性。
主要工作是：（1）文明礼貌教育。中国历来都被称作礼仪之邦，具有优良的文明礼貌传统。加强对学生的文明礼貌教育，有利于继承中华民族的传统美德，培养师生之间、同学之间互敬互爱、团结协作的良好作风；创设良好的文化氛围，培养学生说文明话、做文明事、做文明人。
（2）文明仪表教育。针对学生中有衣着打扮不符合中学生形象的应予以教育指正，不追求时髦，不穿着怪异服装，认真佩带胸卡，言谈举止要像个中学生的样子。
第二，主要培养学生集中注意力专心听讲的习惯；针对不同要求，采取多种方法阅读的习惯；乐于和善于思考、总结的习惯；勤于自学的习惯；善于观察、乐于动手的习惯等等，使学生树立正确的学习态度，掌握正确的学习方法，提高学习效率。主要工作是：（1）端正学习态度，通过主题班会《学习是自己的事情》展开大讨论，让学生明确学习的目的，应树立什么样的学习态度，明确“态度决定一切”的道理，学习上有目标有方向。
（2）整理一套合理而科学的学习方法。抓紧课堂四十五分钟，全神贯注，成为课堂学习的主体，上课积极思维，大胆质疑，做好笔记，积极动脑思考。课前的预习和复习工作一定要持之以恒，方可见效。课后的作业一定要自己独立完成，按时、按质、按量独立完成作业，查漏补缺，温故知新，并学会举一反三，灵活变通。第三，主要培养学生的饮食起居等方面的良好生活习惯，使学生懂得一些生活常识，养成良好的生活和卫生习惯。加强对学生的卫生教育，培养学生良好的卫生习惯，让学生爱劳动、讲卫生，师生共建优美的校园环境。第四，主要通过组织学生参加力所能及的劳动和社会实践活动，使学生形成正确的劳动态度，具备一定的劳动能力，掌握一定的劳动技能。
总之，通过多渠道，全方位的教育工作，让我们的学生形成良好的习惯，让良好的习惯成为学生终身受用的不竭法宝，为他们的将来打下更坚实的基础，让我们的学生真正成为社会需要的四有新人。



