扎实抓好学生的行为习惯养成教育(马玉刚)
发布人:马玉刚  时间：2005/10/28 13:50:26
在一九八八年那次世界各国诺贝尔奖得主的巴黎聚会上。有人问一位诺贝尔科学奖得主：“您在哪所大学、哪个实验室学到了您认为是最主要的东西呢？”这位白发苍苍的老学者回答道：“是幼儿园。”“在幼儿园能学到什么东西呢？”“把自己的东西分一半给小伙伴们，不是自己的东西不要，东西放整齐，吃饭前要洗手，做错事要表示道歉，午饭后休息，要尊敬老师……”他所提到，都属于行为养成习惯的教育范畴，都属于非智力因素。可见良好行为习惯的养成对一个人的成功影响是多么的大呀！著名的教育学家苏霍姆林斯基说过：“如果作为道德素养的最重要的真理在少年时期没有成为习惯，那么，所造成的损失是永远无法弥补的。”中学时期是青少年生理、心理急剧发育、变化的重要时期，正是增长知识，接受良好道德品质和行为习惯养成教育的最佳时期。学生良好行为习惯的养成是形成良好班风的基础，是建设良好班级的保证。因此，在基础教育的中学阶段，德育教育应该以行为习惯养成教育为主。把行为习惯的养成教育落实到实处，扎扎实实地抓好学生的养成教育。
一、强调校规制定班规，规范行为习惯养成教育
先哲朱熹说：“论先后，知为先，论轻重，行为重。”可见知与行是不可分的。对学生进行行为习惯养成的教育应从学生的认知角度出发，按照先入为主的规律。我将每学期开学的第一周定为班级常规养成教育宣传周。向同学宣读《中学生日常行为规范》以及学校的规范。同时根据本班的特点，增补制定适合本班的班规，以小组为单位组织学生联系实际逐一进行认真的学习、讨论。对学生进行文明礼仪、常规养成教育的同时，注重让学生明确怎么做，为什么要这样做，以及如何去做。使学生一进学校就在头脑中深深地打下常规、礼仪之烙印。尽管培养良好的行为习惯是一个长期的过程，不能寄希望开学的第一周、第一个月的宣传教育活动就一劳永逸，但毕竟通过开学初扎扎实实的养成教育，可使学生知道、熟悉校纪班规。多数学生能够在教师的提醒、引导下，逐渐地由“他律”发展为“自律”。如：这学期我班的教室外走廊有空心栏杆，为了保证学生的安全和办公楼的安静。我班补充制定了班规，即：不准趴在走廊栏杆上玩耍，上下楼梯要轻声慢步。由于在第一周进行了强化，一个月后全班同学都自觉地做到了。
二、为人师表，做好行为习惯养成教育示范
俗话说：“榜样的力量是无穷的”。在学校当中，老师尤其是班主任老师更应该做好学生心目当中的榜样。班主任不仅要用真理去激励学生，而且要用自己的人格去影响学生。对于前面所提到的校规班规，我作为班主任都做好带头示范作用，要求学生做到的我一定先做到。如：结合学校进行的“我为学校弯弯腰”活动，在班级提出了“我为班级弯弯腰”的活动。在班级上我能主动的将地上的纸屑扔进纸篓。经过一年的熏陶，我班的同学基本都养成了看到纸屑就捡的习惯。达到了“润物细无声”的效果。
三、用激励机制，深化行为习惯养成教育
学生良好行为习惯的养成不是一朝一夕就可形成的，必须反复抓，抓反复。尤其是对那些行为习惯比较差的学生。不但要通过爱的甘泉去进行入脑入心的浇灌，通过榜样、示范的力量去争取，通过同龄效应去帮拉，还应运用一定的激励，去鼓起他们奋进的风帆。学生毕竟还是孩子，教师的一丁点儿表扬肯定，对他们来讲都是一种荣誉，一份骄傲的资本。在对学生进行良好行为习惯养成的教育时，我多适当地采用多种形式的激励方式。以表扬为主，注意发现学生的闪光点，让学生多感受成功之感。用成功的喜悦强化学生的行为，培养学生辨别是非的能力，从而使他们形成良好的行为习惯。
四、制定评价制度，落实行为习惯养成教育
制定评价制度对进行良好行为习惯的教育起着重要的导向和监督作用。结合学校评选“学习之星”、“进步之星”、“爱心天使”等标致活动，我班每月也进行综合评价，评出每月的“学习之星”、“卫生之星”、“礼仪之星”等奖项。同时利用黑板报这一宣传的教育阵地大张旗鼓的进行宣传。经过一段时间的评价和监督，学生在学校里已经初步形成了良好的行为习惯。我坚持开展经常性的家访制度，每学期家访面要均达100%以上（含电话访、家长来访），提高校内教育的“巩固率”。我把每个星期三定为“家长接待日”，定期作好与家长的沟通，使学校教育与家庭教育形成合力。

