加强学生习惯养成教育 全面提高学生素质
发布人:  时间：2005/10/23 18:41:01
加强学生习惯养成教育全面提高学生素质
尊敬的各位领导、亲爱的各位老师：大家好。首先感谢学校领导给我一次与大家交流的机会，做一个关于班级管理方面的发言，我苦思冥想总觉得我所做的事情太平凡、太平常，很平淡，无经验可谈，如果说是经验交流倒不如说是班门弄斧。我非常感谢和我搭班的老师平时能给予我指点和帮助。我觉得所谓班级常规管理，就是班级中经常进行的、相对稳定的、集体认同的班级管理工作。下面我就把我们平时所做的工作谈几点体会：
一、健全班级的规章制度，依章“治”班
在每学期初，我能及时对班级各方面的情况进行摸底，发动全班同学，根据班级实际，讨论制定班集体的奋斗目标，确定班级常规要求，如考勤制度、纪律卫生检查制度、公物保管制度等班级公约。并进行严格规范的训练，我能严格地按照规章制度加以管理，坚持不懈，一丝不苟，力争班级管理程序化、系列化、科学化。平时我能严格要求自己，做学生的榜样，用自己的言行去影响感化学生。
二、关爱关心学生，培养学生自觉意识，使学生养成良好的生活习惯和学习习惯。
对全班学生，无论是品学兼优的好学生或是暂时落后的学生，我都能平等的对待每一位学生，关注、关爱每一位学生。树立“一切为了学生，为了学生的一切，为了一切学生”意识，也就是对学生有一种爱心，多一份耐心，给学生一点信心。虽然我每天的工作忙，但为了使班级常规早日进入一种良性的轨道。我一般能沉到班里去，及时观察，督促学生建立正常的学习秩序，养成良好的习惯。并关注每一个学生，牢牢把握住他们的思想动态，与学生共同创造一个良好的班集体。
三、健全班干部队伍，提高学生的管理水平。
班干部队伍我一般选择在学生中有一定威信并敢于说话的学生担当，并定期召开班委会议，与他们共商班级大事，并诚恳接受他们提出的合理的批评和建议，同时和他们交流如何进行自我管理，引导他们正确认识自己、他人与班级的关系。让学生知道自我管理并不只是管自己，而是对自己、他人、集体全面负责，要树立集体主义观念，克服个人本位主义，鼓励学生进行自我管理，让他们在活动中不断提高学生自我管理的能力。
四、坚持班主任与各科任教师相结合，共同管理好班级
管理班级仅仅依靠班主任和班干部有时还不够，还需科任教师参与，根据学生的不同表现采取相应的措施，科任教师的相互配合，齐抓共管也有利于班级的常规管理。
五、培优辅差，发挥学生合力优势，让学生相互影响，共同提高。
培优转差是我们教育教学工作的一项重要内容，我们看任何一个学生都应用一分为二的观点看中差生，用发展的眼光看学生，让学生有信心有动力去学习。我一方面做他们的思想工作，经常鼓励他们，让他们树立信心，另一方面利用课余时间发挥优等生的作用为他们解答疑难问题。当他们有丝毫进步时给予重重的鼓励和表扬，与他们共享进步的快乐，并激励他们再奋发图强，争取更大的进步。
总之，班级管理工作是一项复杂的工作，我们只有从点滴做起，从小事做起，因势利导，做到勤到班勤观察多交流多动手多动脑，我们一定能把班主任工作做好。

