补课了！钱小娟
发布人:  时间：2005/10/23 14:22:24
补课了！
家长们似乎对一件事情达成了共识，那就是孩子的学习成绩不理想是因为孩子的学习习惯差，但可笑的是，家长们找老师补课从来不补习惯课，而是补语数外，所以我们经常听到这样的感慨，这孩子没就了，我花了这么多钱为他补课，成绩丝毫不见起色，对于这个问题我感到很纳闷，既然病因是习惯差，可是处方为何是补文化课呢？
看官们看到这里可能会和我一样为这大千世界的种种怪现象而冷笑出声了吧！我们该补的是习惯课。既然大家都认识到习惯将决定一个人一生的命运，那为何不赶紧行动起来呢？既然社会已经意识到孩子小学学初中的内容，初中学高中的内容，高中学大学的内容，大学却学幼儿园的内容，那为何还不行动起来呢？
家长们哪，请你为你的孩子做好榜样吧！为孩子创造一个良好的家庭氛围吧！良好的学习条件不仅仅是指物质条件，更重要的是精神上的东西，把不文明的语言远远的抛弃，让家的空气变的清新，把不文明的行为远远的抛弃，让你的行动成为孩子的骄傲。既然身教的作用远大于言谈，那就做好孩子的楷模吧，让你的孩子觉得出口成脏是一件让他难为情的事情，那他一定会为提高自身素质而努力学习的。
老师们啊，为孩子铺设一个养成习惯的平台吧，虽然我们的学生不可能各个成为学习能手，但至少他要懂得怎样说话，怎样穿衣，怎样生活，别让习惯教育成了一阵风，风吹过了，教育也就结束了，让习惯教育成为家长、老师、社会的共同责任，这个社会的空气才会净化，这个校园的氛围才会融洽，在校园里我们才会看到一张张朝气蓬勃的脸庞，才会听到朗朗的读书声，才会听到一声声亲切的问候，才会得到一个美丽的校园。
该补课了！

