第二周国旗下的讲话
发布人:  时间：2005/9/5 14:40:34
老师们、同学们，早上好，再过几天，我们就将迎来第21个教师节，一抹粉笔，三尺讲台，曾经的是青春年少，霜染的是韶华永逝，九月的今天请允许我代表全体同学在这里道一声：“老师，您辛苦了。祝你们节日快乐。
有人说，老师的生命像一个长长的句子，艰辛是定语，耐心是状语，无私是谓语，奉献是宾语；也有人说：老师的生命像一个根号，为她的青春开无数次平方，而我要说：“教师如百合，展开是一朵花，凝聚成一枚果！教师似星晨，远望像一盏灯，近看是一团火！”
是的，老师是普罗米修斯，不是精心传递知识的火种，岂能到达成功的彼岸？教师是蜂王，不是潜心设计蜂巢，辛勤劳作，岂能博采百花之粉，酿一家之蜜？教师是伯乐，不是慧眼识才，岂能把一只只雏鹰送上高高的天际？教师是春蚕，不是无私奉献，岂能把一根根纤维织成翩飞的旗帜？
如果没有文学界，人生将无法与美丽的心灵共鸣；如果没有画家，人生将无法品味色彩斑谰的世界；如果没有教师，那么，一个民族，一个国家文明的太阳将日薄西山，愚昧野蛮的阴霾将笼罩大地。
是我们的教师，培育出千千万万的社会主义建设大军；是我们的教师，培育出一代代干部的楷模，使忠诚崇高和无私穿越时空，成为人类永恒的追求；是我们的教师，塑造出一批批张扬个性，敢于创新的世纪英才；是我们的教师，培育出指点江山，激扬文字、挥斥一方伟人。
最小的主任是班主任，教师从事着最弱小者的工作，却铸造着最伟大的梦想！
师德表天地，素心育英才，这就是人民教师的情怀，集平凡与伟大于一身的教师，用蜡烛的精神，春蚕的行为，人梯的态度，黄牛的态度，黄牛的品格，蜜蜂的技能去培植，去燃烧，去吐丝，去架桥，去耕耘，时时想学生，处处为学生，终身粉笔染白发，一心报园育桃李。
作为一名九年级的学生，我也接触了许多老师，他们的崇高品质都让我深有感触，我想，我们唯有认真学习，刻苦勤奋，交上一份令人满意的答卷才是对老师们最真最好的回报，就让我们一起努力，和时间赛跑，与懒惰抗争，取得优异的成绩，让老师们过一个快快乐乐的教师节！
谢谢大家！

