班主任兵法之引言
发布人:王先洪  时间：2005/9/4 16:19:50
班主任兵法之引言
作者 平和  王先洪推荐
自从当了教师，就免不了与学生打交道。事实上，学生工作是教师最重要的工作。一个教师，如果连学生都搞不定，这个教师基本不能算是成功的。可是，随着时代的发展，现在的学生，的确是越来越难搞定了。
新教师接一个新班的时候，由于大家都不熟悉，所以最初的一段时间基本是相安无事的。通常情况之下，双方都会相互地试探一下。学生有时会有两三个人率先发难，出一些难题让教师解决，如果教师显示出强大实力的话，学生们自然收敛起虚浮，认真对待教师；若是教师被试探出来“营寨空虚”，那么学生不久便会大举进攻，教师很可能一时抵挡不住，迅速败下阵来。
有些教师会选择先下手为强，所谓“两强相遇勇者胜”，如果接手的新班调皮捣蛋的学生比较多，他们会在遭遇战中，振作精神，给学生一个下马威。一些临时代课的教师，通常会做这种选择。不管三七二十一，先劈上三板斧再说，等到学生探明虚实，早已得胜回营，圆满完成代课任务了。
还有一些老师则根本不给学生接近的机会，冷若冰霜，从不跟学生拉家常，上完课就走，若有学生溺战，高悬免战牌，不与学生正面接触，不找学生谈心，不暴露自己真实想法，总之，不跟你战斗。你若不守纪律，我不与你交锋，回马便走，你若追上来，旁边自有班主任出来接住与你厮杀。对于一些副科老师来说，这是一种常用策略。
一个班级教的时间长了，师生双方知根知底了，便进入了持久战。有时候教师运气好，会碰到一个比较“弱”一些的班级，学生天生老实的居多，战斗力太差，教师不费什么力气便全部拿下。学生被拿下之后也没有“造反”的念头，学习成绩不一定好，班级工作也不一定突出，然而很稳定，不会有什么惊天动地的事情发生，教师很省力。遗憾的是，从目前的趋势看，这样的班级是可遇而不可求的。
可能有人会问了，在你眼里，师生就是对立面，动不动就交战，你的教育观有问题。我说你错了，教师与学生天生就不是同一战壕里的人。教师与学生之间永远存在着控制与反控制、斗争与反斗争的问题。其实本文探讨的就是教师如何在与学生的交往中做得更高明的问题。学生不是教师，教师也不是学生，把学生看作是对手，其实是充分尊重学生的表现。在我们现实生活中，那些不重视学生而载在学生手里的教师可太多了！
禅里面有一个经典的公案叫做《他不是我》，故事是这样的：
宋朝时，两位日本僧人道元与明全结伴，渡海来中国留学。他们落脚在天童山景德寺参禅修行，孜孜不倦地求悟禅法。
一个大热天，午饭后，道元前往延寿堂探望因病静养的明全。当他经过东廊来到佛殿之前时，看见一位老和尚，背驼如弓，眉白如雪，一手撑着拐杖，一手将香菇一颗颗地排在地砖上。僧人们都知道，寺院里需要食用大量香菇，必须趁着暑天烈日晒干，以便储存备用。
道元禅师认识这位老和尚，他是寺院里负责膳食炊事的“典座”。道元看到尽管骄阳当空，老和尚却没带斗笠，全身汗水淋淋的专心工作着，不由得停住了脚步。赤日炎炎，热浪逼人，连廊荫下的道元都受不了，何况酷日下的古稀老人呢？年轻的留学僧顿生怜悯之心，于是趋前探问：
“请问老师父今年贵庚？”
老和尚稍微直直腰，答道：
“老衲今年68岁。”
道元关切地说：
老师父年岁已高，这种工作就让院里其他僧人来做吧。”
哪知典座头也不抬，严肃地回答：
“他不是我。”
“他”当然是“他人”，而不是我，此话的意思显然是指他人的修业并不能代替自己的修业，他人的体验代替不了自己的体验。原来老和尚把“晒香菇”也看作是参禅的功课呢。道元在那电光火石之间醍醐灌顶，豁然开朗，苦苦思索多年的禅法一下子明了了。
他不是我，绝妙的禅机。所以说，你不是学生，学生也不是你，学生永远不能了解教师们的真实的生活，教师也永远无法真正走入学生的心灵世界。除非我们可以互换角色，亲自去对方的世界体验一番。而这个要等新的科学技术发展了再说。教师和学生永远是属于两大阵营。教师如果对这一点没有清醒的认识，是一定要吃亏的。只不过高明的老师会尽量缩短这两个阵营的距离，求同存异，大家为了同一个目标而共同奋斗；不高明的老师会使这两个阵营完全对立，极端者甚至势同水火，互不相容。
了解了教师和学生永远属于两大阵营，我相信我们的教师就不会犯以下两大错误。
第一个错误，让学生来做师生冲突的评判者。有一些不高明的教师，不能很好地控制自己的情绪，与学生当众发生冲突，事情搞得很大。事情的起因肯定是学生先不好，但是教师在情绪失控时也有不当言辞，若这名教师幻想在场的其他学生支持你共同讨伐那名犯错的学生，我劝他还是趁早收起这个念头。因为无数的事实表明：学生总是帮学生的。即使犯错的学生再不好，教师只要有一丁点儿不好的地方，他也会受攻击。因此，切记不要与学生当众发生冲突，冲突一旦发生，教师肯定陷入被动。此外，也最好不要当众骂个别学生，当众罚个别学生，原理同上。至于杀鸡儆猴的事情，做的时候也要尤其谨慎，不要自己有什么把柄让学生捉住。
第二个错误，在师生冲突中帮助学生。校园里常常会有意外的事情发生，有时候你教的学生与别的教师发生冲突了，学生拉你去帮忙，或者在你面前哭诉。通常这种情形中的教师都是不对的，或者教师在事情的过程中有过分的言行。此时，你一定要头脑冷静，可不能帮学生去出头，否则，你就是丧失了立场。几个月之后，人家师生言归于好了，你算什么？就算没有言归于好，铁打的营盘流水的兵，学生毕业之后，你和人家教师抬头不见低头见，到那时，就是仇人见面，分外眼红了！你说你算怎么回事？还有一些教师，和其他教师有矛盾，竟然发动学生或者家长去告那位教师的状，这是典型的采取了下下之策还自以为得计的行为，这样的教师，基本上都是要自吞苦果的。所以，任何时候都不要站错立场。
各位，如果还有哪位认为教师与学生不是两大阵营，尽可以私下与我探讨，鄙人十分愿意与您继续探讨这个问题。孔子教导我们：学而不厌，诲人不倦嘛。呵呵。
闲话休说。现在无论哪位老师去接哪个班级，没有两把刷子通常是应付不下来的。运气不好者碰到一个棘手的班级，三下五除二便败下阵来。前几年，有关学校生活的日剧与港片很多，大都是讲学生怎么戏弄教师的，教师形象被极度丑化。学生最后通常是被一个临时教师或代课教师摆平的，而这个临时教师一般都没有教师资格，甚至还有可能是流氓出身，经过一番惊涛骇浪，也就是教师与学生斗智斗勇，教师智勇双全，将所有调皮学生一一收入账下，最终大功告成！这种片子极受学生欢迎，但是，不幸的是，剧中大多数的教师，都是以一种很愚蠢的形象出现的，不管是对学生严格的教师，还是对学生宽松的教师。尤其是教导，教导最坏了，好像所有的学生都非常恨教导。我有时在想，教师是教学生知识的，怎么说也是知识的化身吧，怎么就成了“蠢”的代言人了？归根结底，是在与学生的交往中，教师并没有展示出自己“智”的那一面。
学生最佩服的教师是什么类型的？让学生服气可以依靠做事公正，让学生佩服只能依靠教师的智慧了。师生是分属不同阵营的，教师在与学生的“交战”之中，如果能够智胜一筹，以智取胜，学生会甘愿做你的“手下败将”的！既然要以智取胜，我们就不能不依靠军事思想，军事思想中有大智慧啊！

