选择爱的方式 (季卫红)
发布人:季卫红  时间：2005/6/15 9:28:19
如果有人问：你爱学生吗？我会毫不犹豫地回答：爱。
天气冷了，我会提醒学生多添些衣服；放学时，我会反复叮咛学生注意路上安全；午休时，我会悄悄帮学生把窗户拉上；学生成绩进步时，我会毫不吝啬赞美的语言；学生遇到挫折时，我会找他们促膝谈心……总之，我觉得，我虽算不上一个高明的教师，但至少还算是一个有爱心的教师。有句话说得好：没有爱就没有教育。那么有了爱教育就万能了吗？为什么有的学生对老师的关心熟视无睹、不能理解甚至还是我行我素呢？通过工作实践，我体会到，光有爱是不够的，还要针对不同的学生选择不同的爱的方式。
一、对优生要加强要求，爱而不溺。班上有位女生，成绩不错，经常名列全班第一。任课老师也对她赞赏有加，时间一长，我发现她无形之中养成了一种优越感，学习不那么踏实了，班级工作也不那么卖劲了，甚至有时还会犯一些小错误。针对这种情况，我知道偏袒她则会害了她，于是我不仅找她个别交流，而且当她犯了错误时，我也会在班上会当着其他同学批评她。这样一来，我发现她身上的骄气不见了，学习也变踏实了。
二、对中等生平和亲切，营造宽松的氛围，让其自主自觉地多花时间学习，以求成绩的更进一步。班上有一些学生不调皮，学习也较认真，但成绩总是处于中等水平上不来，对这些学生，我从不无故责备他们，总是微笑着告诉他们：“别着急，慢慢来，只要努力了，老师相信你们终有一天会取得自己想要的成绩。”在我的不断激励下，有些学生进步很快。
三、对有毛病的学生找出毛病的症结所在，多方沟通、长期关注，促其改正毛病养成良好习惯。班上有一男生，本质不坏，但自我约束力太差，自习课经常捣乱，作业经常不做，初一上学期还逃学两次。针对这种情况，我多次找他谈心，和他家长联系，共同分析他的优缺点，告诉他老师从没放弃他，希望他能给自己争气，给父母、老师争光。现在这位学生的成绩尽管仍不理想，但他的坏习惯确实改了不少。
总之，在工作实践中，我深深体会到，老师要用自己的心去爱学生，更要注重爱的方式，让学生能用心去感受到你的爱。

