如何做一个班主任（王林）
发布人:  时间：2005/6/10 18:46:58
上周的班主任研讨会我收获颇多，2篇文章给我留下了深刻的印象。刚当了一年不到的班主任，谈经验没有多少，但是我对班主任却也有自己的看法。
“假如我是孩子，假如是我的孩子”这句话我印象最深，或许我已经把这句话深深的记住了。我也要把这句话当做我做班主任的宗旨。现在的学生很难教已经成了许多老师，尤其是班主任的口头禅，这就要求我们做班主任的去深入了解我们的学生，站在学生的角度考虑问题。这样才能真正的读懂自己的学生，而去采取好的方法引导他们。例如今天我向学生透露了我明天要举行一次测验，而且我告诉学生测验成绩不理想的话，我会采取相应的惩罚。这时候，我想全部学生都对明天的考试产生了一定的想法，有的人想明天要考好，有的人想我明天就是考还是不及格，所以今天晚上我也不高兴复习了。这时候我想到了一个办法，我把明天考试的试卷发给了那些有第二种想法的人，叫他们今天晚上回家研究下，明天试试看能考多少（发给那些学生，我心里有数），这些拿到试卷的同学晚上就会主动的去看试卷和复习了，这个点子好不好，还要看明天考试的结果。
“假如是我的孩子”，要求班主任对学生付出自己的爱，关心他们的成长，不放弃任何一个学生，只有这样，才能真正做一个合格的班主任。我想，“爱生”应该是班主任工作的灵魂。
“我今天健康吗？”我觉得，这应该成为每个班主任天天要问自己的一个问题，正所谓身体是革命的本钱，爱护学生，做一个合格的班主任，健康的身体是赖以生存的资本，保持一个好的心态，不光对自己，甚至对学生都是有很好的教育作用的。

