如何做班主任（杨凤华）
发布人:  时间：2005/6/10 16:53:14
一摸清情况：
初中生的思想是活跃的，开学初许多学生还没有能够定下心来，所以班主任工作尤其显得面广量大．只有全面了解，仔细观察才能准确把握学生的思想脉搏．
为了尽快了解各位学生，我认真看学生的暑假作业，了解学生假期间的学习态度；近者家访，远者电话联系家长，掌握其家庭状况以及学生在家表现；让学生写自我介绍，了解学生的思想状况；另外还向以往的班主任和课任老师了解学生的相关情况，校正自己对个别学生的看法．
为了更深入的了解学生，我总是很早到校，了解学生的早读情况，教会他们更好的早读方法；中午与学生一同学习，观察他们的自习习惯，找些同学谈心，及时纠正他们的不良习惯；上课时，我仔细观察，了解他们的文化基础，性格特征，针对每个学生的特点，因材施教，点燃他们的学生激情．
由于能多角度的了解学生，利用一切机会观察学生，往往能在很短的时间内，摸清了班上每位学生的思想品质，兴趣爱好，文化基础，性格特征，家庭情况．

二关爱学生
苏霍姆林斯基：“我生活中什么最重要呢？我可以毫不犹豫的回答‘爱孩子’”。可见，“爱孩子”应该是教育者实施教育的前提。
爱好学生，每一个教师都能做到，但教师的爱不是偏爱而是博爱。我们面对的是具有独特个性的个体，不论是什么样的学生，我们都必须给予厚爱、给予热情，时刻保护每个学生的人格尊严。
我们不仅要一切学生，而且要学会一切关爱，让个性各异的学生都体会到老师的关爱。对那些迟钝、落后的学生要给予加倍的热情和关爱，那些后进生的“闪光点”，犹如藏在海底的珍珠，要常常挖掘，用鼓励的话语点燃他们的信心和自尊心的“星星之火” ，鼓起他们前进的勇气，鞭策他们去劣从优。对那些性格内向、偶尔犯了某些过失的学生，我从不公开批评，而是采取你知我知的宽容态度进行教育，学生因自尊心得到保护而心存感激，体会到老师的善解人意而乐于接受教育，最终改正缺点和错误。
让我们对学生多些赏识，少些责备；多些宽容，少些狭隘；多些鼓励，少些批评；多些微笑，少些冷眼，使每个学生都能感受到我们的新班主任是具有人情味、充满爱心的好老师。
三科学指导
我们都知道，班干部是班主任的有力臂膀，班干部队伍的素质，直接影响班主任工作的效果。
对于班干部，我往往沿用以往班干部的挑选的班干部，我认为这些班干部已经具备了一定的工作能力。作为刚接这个班的新班主任，我又对班干部提出一些正面的要求，经过一段时间的考验，对那些有能力的班干部继续留用，并加强对他们的指导；对那些工作能力缺乏的班干部，为调动他们的积极性，把他们放到与老师经常接触的岗位上，耐心地帮助他们，对极个别不拿起模范带头作用的班干部，作好他的思想工作。
曾经我接受的一个班，有一个值日班委，自以为成绩好，在一些时候常常不能严格要求自己，经多次教育后，仍不能认识到自己的错误，我就撤掉他的职务。真正被撤掉后，这位学生情绪低落，我就及时找他谈心，告诉他如果改掉身上散漫的习气，下次民主选举时一定会被大家推选为班干部。
挑选好班干部，接下来就要打造他们的作风。首先要让班干部认识到班级管理不是得罪人，是为了让每个人都能积极向上，都为营造优良班风作贡献；其次要告诉他们的老师不在时，他们应该如何处理一些特殊情况；最后指导他们如何处理班级管理与个人学习之间的关系。
由于班干部在集体中起着举足轻重的作用，开学初，我往往在班干部的培养上投入更多的精力、更多的指导，在半扶半放下班干部的能力很快得到提高。
四规范行为
是否有良好的习惯，关系到学生能否健康成长。因此，要建立规范，让学生有章可依，从而培养他们良好的习惯。
刚接新班，我就空余时间带领学生学习《中学生守则》和《中学生日常行为规范》，，在此基础上，大家讨论并制定切合本班情况的《班级公约》。
开学初，我要求每位学生根据自己的学习情况“定计划”“定目标”，用计划、用目标激起他们奋发向上的激情。计划制定了，目标明确了，当为之奋斗时，必然会碰到困难，遇到障碍，尤其是遇到外界某些不良诱惑时，学生往往会偏离奋斗的轨迹，这时我就要求他们拿出《班级公约》、《计划》、《目标》，自己纠正错误，弥补没有做到的。
“良好的开端等于成功了一半”，我在开学初狠抓班级管理，力求在很短的时间内形成团结向上、你追我赶的优良班风。

