怎样做一名优秀的班主任之我见（蔡琴）
发布人:蔡琴  时间：2005/6/10 16:22:31
怎样做一名优秀的班主任之我见（蔡琴）

班主任常常有这样的体验：班主任在，学生能做好，是一个基本合格的班主任；班主任不在，学生能做好，是一个优秀的班主任；班主任在，学生仍不能做好，则是一个失败的班主任。是啊，一名优秀的班主任要能让学生达到无为而治。但要做一名优秀的班主任则要做过细的工作。下面我简单地谈一谈班主任工作的一些体会。
首先班主任要以爱来感化学生，让学生有被尊重的感受、被关爱的感觉。当学生能体会到班主任的教育的目的，自然就能维护班级荣誉，努力上进，极力表现出一名优生的形象。那么，班级管理工作就会事倍功半。我经常对一些学习上有困难的学生说：你们是聪明的学生，老师特别喜欢和聪明的人交谈，希望你们能以一名优秀的学生要求自己，做一个让老师相信的学生。时间长了，那些学生就形成了一种观念：自己是有头脑的人，是老师信任的人，我要为老师、为班级做有意义的人、做有意义的事。
其次，狠抓课堂纪律，养成良好的学习习惯 要求学生“学会倾听”，在课堂上，尊重老师的劳动，尊重知识，也遵守了纪律。 要求学生要放得开，收得住。要配合老师上好每一节课。 由值日生每天总结当天的纪律情况，评出每天的先进组。自然，班级纪律就无须担心。
再次，注重能力的培养和锻炼。期中考试后，为了培养同学们的竞争意识，为了给更多的同学锻炼的机会，我们进行了第二次班干部竞选，组成了两套新的班委会，让他们互相监督，互相学习，轮流执政。在这种氛围下，班干部的工作很尽心，很认真，很负责任。 我把自习课分给班干部，让他们组织讲课，讲题，听写，默写。这样，即锻炼了能力，又树立了威信。我们还策划了很多的活动，如：主题班会，学习竞赛，小组竞争，辩论会等等，这些活动，都教给班干部们自己组织安排，既锻炼了能力，又给班级带来了活力，还给同学们带来了很多的快乐！
总之，班主任工作是很有挑战性的工作，每一个学生都是一个世界，要想成为每一个学生的朋友，要想得到每一个学生的信任，需要付出很多的心血。但是，这一切都很值得，因为，你得到的将是一个美丽的世界！工作着是美丽的！

