我要做学生喜欢的班主任(张维才)
发布人:张维才  时间：2005/6/10 15:15:10
我要做学生喜欢的班主任
我在学生时代对老师、班主任印象较深的就是自己比较喜欢的老师，有什么事情都喜欢和他们交流，他们有一种较强的亲和力，和学生融洽相处，班级工作开展的也比较轻松。工作9年也做了7年班主任，如何让学生喜欢自己的班主任我觉得应该做到以下几点：
一、语言要有幽默性。
在平时的教育教学中，空洞或者一板一腔的讲解学生也不愿意过多的参加到教学的互动过程中来。而适当的幽默有助于班主任恰到好处地引出所要议论的话题，有助于班主任创造欢乐明快的课堂气氛，有助于班主任巧妙摆脱某种不期而至的窘困与尴尬，有助于班主任把严肃的批评变得亲切得体，幽默有助于班主任对症下药，及时缓解学生的紧张心理。
二、平时的管理要做到“多走走，多看看，多说说，多动动，多想想”
班主任要走进学生的生活，才能全面了解学生的思想、智力状况、健康状况、个性、兴趣爱好及生活环境等，多走进学生的生活空间，才能能及时地把握班级的动态，对班级新出现的有利和不利因素能随时予以具体的引导和控制。变“遥控式”管理为直接、具体的“走动式”管理，直接对学生进行多方面指点，避免工作的主观性和盲目性。
每个学生都是一个独特而复杂的个体，在不同时间、不同场合、不同事情上的表现不尽相同，只有经常地、有目的地反复观察学生相同与不同的方面，才能在大量获得材料的基础上，才能洞悉学生内心世界的本质。从学生的一举一动、一言一行，甚或是极微小的情绪变化上，感知学生的思想和心理状态，把握偶发事件的荫芽，及时采取针对性教育和防范措施。
班主任整天和学生打交道。在了解学生的过程中，经常是晓之以理、动之以情进行语言的交流，平时可以提出一些敏感的人生问题供学生思考，给学生以有益的忠告；或对学生所表现出的积极态度和才能予以肯定和赞赏，对偶发事件进行艺术处理和巧妙的引导。
学生接受班主任的教育，不只听其言，还会观其行。班主任只有用行动做出榜样，使学生“耳濡”和“目染”。 每次进班我都检查班级存在那些问题，有纸屑的随手拣一拣，哪里脏了擦一擦，桌凳不齐排一排……，诸如此类的细节 和动作，都能给学生以积极的心理暗示，成为学生仿效的榜样，进而产生“无声胜有声”的独到效果。
班主任工作还必须对自己的工作进行不断的反思，总结自己已取得的成果以及存在的问题，班级发展目标的长远性。做到左思右想、三思而后行，才能做好班级工作中的每一件琐事，提高班级工作的有效率和成功率。

