德育案例－－用爱心沟通我和他（冷丽娟）
发布人:冷丽娟  时间：2010/1/21
案例描述
场景一、
老师：你试卷呢？
生A：我不知道，发下来就没有我的。
老师：怎么可能呢？就这些试卷，我批完了就发下来了啊。
生A：我哪晓得呢？反正就是没发到我的！
......
老师：好了，不浪费大家时间了。
生A：我又没有浪费大家时间，是你叫我站着的。
老师继续评讲试卷，可能忘记叫他坐下，也有可能以示惩罚，生表现不服的表情。
场景二、
生B：我的笔是不是在你那？
生A：你再看看这是谁的笔？
生B已经不再提及此事，可是生A依旧不依不饶，挥拳朝向生B的头部......
场景三、
生A在拖把池边遇到一名初一男生，两人口角，继而扭打在一起，初一男生脖子被生A抓破多处......
场景四、
老师：这道题为什么没做？
生A：我不会做，我就不做。
老师：这是基础题啊。
生A：我就是不会。
老师民意表决，同意生A做法的同学举手，无人举手。
生A：你有本事叫不同意我的做法的人举手。
老师哭笑不得，为了教育其本人，按照他的说法照做，班上有4名学生（成绩较差）没有举手。
反思和分析：如果单从学习成绩来看，这名学生可以算本班尖子生，但是以上种种，实在很难让我将优秀生与他联系在一起。通过交谈发现他个性犟，自尊心过强，不信任他人，脾气一上来就很难沟通，不愿面对自己的错误。
我在思考：做这个同学的思想工作确实比较棘手，应从何处着手呢？他在谈话中所显示出来的是真实的一面吗？我们可以分析：在他内心深处，他是渴望被老师肯定的，只是老师在众多同学面前让他“失了面子”，他也就“破罐破摔”了，表现形式有些极端。怎样让他意识到自己的极端，并把它转化为进取的激情呢？
我想，试一试用爱来解决吧。陶行知先生曾说：爱是一种伟大的力量。教育最有效的手段就是“爱的教育”。爱心可以增强学生的自信，我们对学生深入细致地了解，真心诚意地关心，充分地尊重和信任，适时地表扬和鼓励，困惑时的一次开导，困难时的一次帮助，都会叩开学生情感的心扉，拉近彼此之间的距离。
于是，每次到我这儿，先不忙着批评指责，而是和他坐在一起（在没别人时），静默几分钟，冷静思考，再交流，一起分析事件。第一次交流40分钟，他显得并不配合，后来的三四次交谈中，我用身边的事例和自己的经历给他分析，和他一起设想一些场景，该如何处理，我明显感觉到，他对我并不反感，乃至会默认自己的错误，并作出承诺。而在接下来的时间里，我在课堂上每每能体会到他投来的信任目光，我想：这已经暗示着一种转变，虽然不那么明朗而直接，但有什么关系呢？教育的过程就是这样啊。我在努力地让他们首先做一个社会的人，一个能和别人相处融洽的人，一个能直面自己错误并勇敢承认而后改正的人。这就是我的并不远大的理想。在以后的时间里，我想：也许我还要处理跟他有关的矛盾吧，但最激烈的场面我们都经历了，还有什么能难倒我和他的呢？

