家长会发言稿    邵珍美
发布人:邵珍美  时间：2005/6/10 14:31:35
家长会发言稿    邵珍美
各位家长、大家好：
首先，对各位家长能在百忙之中抽出时间来参加这次家长会表示忠心的感谢！召开这次家长会的目的是为了加强老师与家长、家长与家长、家长与学生之间的联系，相互交流一下学生在校及在家的情况，以便老师能够更有针对性的实施教育，家长能够更好教育自己的子女做人与成材。
今天的会议有以下几个方面。一是对这一阶段学生的情况作一反映，结合学生的期中考试成绩和第三次月考成绩向大家作一个汇报，二是将班中存在的一些情况向家长通报并共同探讨。三是家长与任课教师交流。
一、首先请各位家长对照两份成绩单 ，（教师分析试卷）从成绩单我们可以看出大部分学生的学习成绩相对较稳定，但有小部分孩子的学习成绩有起伏，比如我班的朱华新、魏群等同学自从参加兴趣小组以来学习成绩进步较大。这部分同学学习态度较好，他们都能按老师的要求去做，作业认真，默写过关，不懂就问，善于动脑。也有部分学生由于多方面的原因学习成绩退步较大（分析原因）------
二、班级情况介绍
1、 在思想品德方面，绝大部分学生思想上还是过得硬的，他们平时遵守校规校纪，在校听从老师的教育。当然，班级也存在一些问题，在此需要家长们和我们一起探讨。一是部分学生学习态度不够端正，目的不明确，学习上没有压力和动力，缺少责任感，有几个同学作业经常少做或不做。这些学生下课浑身带劲，上课无精打采，前后判若两人。他们的作风拖拉，有时抄袭别人的作业。二是学习习惯不好，上课动不动就走神。三是个别学生常跟一些不三不四的人混在一起，经常进入游戏厅等一些学校严禁出入的地方。四是部分女生喜欢看言情小说，心思不在学习上。五是学校三令五申要注意安全，把安全教育作为头等大事来抓，可是少数几个学生仍然乘老师不在，追逐打闹，一旦发生意外，后果不堪设想。（举例说明）
2、所谓的好学生学习上不冒尖。（通报全校排名情况）。智力因素是一个方面，更主要表现在他们在学习上缺少竞争意识，超前意识和刻苦钻研的精神，对自己要求不严，目标不高，学习上缺少那么一种勇气和霸气，应该说这部分同学有能力和潜力，问题的关键在于能否充分挖掘自己的能力和潜力。
3、和家长们共同探讨的几个方面。
（家庭教育的好坏，对学生的成长及班集体的发展有着极其重要的作用。如果家庭教育
与班集体取得一致，对孩子的发展大有帮助。因为你们的孩子身心正处于一个迅速发展的阶段，在心理上表现出半幼稚半成熟状态，再加上家庭的过分溺爱，社会的不良影响，往往使他们好逸恶劳，自我意识过重，承受能力极小，心理素质较差等。）针对我班目前存在的一些情况，希望家长能从以下几个方面予以配合。
〔1〕重视孩子思想上的微小变化，主动去了解他们的内心世界，思想动态，帮助他们克服学习生活中的困难，做好你孩子的心理老师。
〔2〕你的孩子适当进行自我约束。学习之间的差距不是考试中形成的，而是在平时的不在意中日积月累形成的。一些孩子学习习惯较差，对学习没有兴趣，学习上怕苦怕累、怕动脑筋，因此这部分孩子经常抄袭别人的作业；还有部分孩子由于回家后沉迷于看电视，上网，家庭作业偷工减料，马虎潦草。甚至少数几个孩子作业从来不做。因此孩子在家的时间需要由你们来严格控制。
〔3〕注意你的孩子间的人际交往，不得和社会闲杂人员和一些不良学生交往。平时尽可能地注意他们的电话，信件等。特别不能让你的孩子在节假日去“三室一厅”，以免给孩子提供学会不良风气的机会。
〔4〕严格把握孩子的作息时间。学校要求学生七点到校，下午六点清校。如果你的孩子过早到校或过迟到家就属不正常。另外在家除了完成各科作业外，还应指导他们做好预、复习工作。期末考试即将来临，还望家长做好督促工作。
总之，教会孩子“学会做人，做好人，先成人，后成才”是我们共同努力奋斗的目标。
三、下面请各位家长和任课老师进行交流。

