拥有一颗平常心-------如何做好班主任（王昱）
发布人:王昱  时间：2005/6/10 13:18:32
谈论班主任工作无一例外会谈到爱心和责任心，爱心是一切教育的基础，责任心是工作取得成功的保障。然而有很多极具爱心和责任心的班主任，工作却不如人意，甚至得不到学生的理解和尊敬。原因何在呢?缺少平常心。平常心是一种冷静、客观、理智的心态。一位班主任缺少平常心，他就会提出过高过严的要求；就可能失去耐心、细心、冷静和理智。班主任应该拥有一颗平常心。无论成功失败，只要是为了把工作做好就行。1.拥有一颗平常心冷静客观地对待学生。对于普通班的班主任来说，问题学生较多，更要保持一颗平常心理智地作出决策，不急不躁。学生的不良言行、错误思想和异常情绪总是和家庭、社会有一定联系的，尽管他本身也存在一定的问题，但他们也可能是受害者。因此，班主任要理解同情有问题的学生，多一些宽容，少一些苛刻，应该从各方面找一找责任。另外，学生时时刻刻都在变化发展，班主任不要用老眼光看待学生，对后进生尤其要注重这一点。看到发展，就有希望；充满希望，就会耐心细致地去工作。用一颗平常心去关注学生的变化。2.保持一颗平常心，顺其自然，不求有功，但求无过。教育工作的目的是为了使学生健康成长，而不是班主任个人去争名逐利。如果一位班主任把名利看得太重，就会患得患失，斤斤计较；就会对学生的缺点过失无法容忍，简单粗暴地对待学生，导致学生的对立。班主任的责任要求班主任主动给自己找麻烦，不推诿，不躲避。事情自然越找越多，永无穷尽，大量的精力将被耗去。如果缺乏甘于吃苦的精神，班主任会感到苦不堪言，疲于奔命，自然也不能保持平常的心。总而言之，班主任的平常心应建立在爱心和责任心的基础之上。当一位班主任能正确对待学生，又能淡泊名利的时候，他就拥有了一颗平常心。因此，班主任不可缺少的，除了爱心和责任心外，还要拥有平常心。

