怎样做一名学生喜爱的班主任
发布人:邵珍美  时间：2005/6/10 10:51:32
怎样做一名学生喜爱的班主任（邵珍美）
周六聆听了包主任的报告，深受教育。我应该重新思考我该怎么做才能做一个学生喜爱的班主任。我利用班会课在全班作了一个调查关于“你喜欢什么样的班主任？”“如果你是班主任，你会怎么做？”于是同学们畅所欲言。
学生1：作为一名班主任，首先要对自己班里的学生的情况了如指掌，要了解他们的学习成绩、兴趣爱好、弱点缺点、思想状态，以及家庭背景，父母情况，目前在学习、生活中都存在哪些困难和问题并尽力帮助他们解决困难。”
学生2：我心中有这样一位班主任的形象，他（她）态度和蔼，平易近人，风趣幽默而又不缺乏严肃。他（她）是我们学生的好朋友，和我们一起探索知识的道路。了解我们学生的内心世界，真正懂得我们，理解我们。师生之间没有那种无形的隔膜，与我们畅所欲言，温柔时像母亲，严厉时像父亲，我愿这不是一种奢求。
学生3：班主任的责任很大，要管理班级中的所有事务，所以做一个好的、受欢迎的班主任，我认为最重要的一点就是有高度的责任心，但是具有高度的责任心的老师对于那些破坏班级集体荣誉的学生来说，并不是一个好的班主任，所以在具有高度责任心的同时还要多了解同学的想法，与他们用心交流。”
学生4：我喜欢的班主任是一个很负责任的班主任，对待自己的学生、自己的班级犹如对待自己的孩子、家庭。他（她）上的课要使我们感到生动有趣。自习课上，希望班主任能够给大家讲讲故事，说笑话，猜猜谜语，让同学们都开开心心。下课时，老师能走近我们，和我们做游艺，打篮球、排球。遇到难题时，老师能不厌其烦地为我们讲解。”
学生5：“对于我来说，每个老师的态度可能灰影响我的学习成绩。如果我们犯错误了，不要动不动就请家长，要用自己的感情来感动我们，使我们自己认识到错误并且改正，这样，不仅在我们心中树立了美好形象，更可以使我们自己认错。
学生6：希望老师不要轻视差生，因为差生也有很强的自尊心和进取心，他们也希望能够被别人重视，成为有尊严的人，他们渴望得到同学的尊重，更渴望得到老师的重视和信任。一旦他们发现有人轻视或不尊重自已时，就会产生一种被遗弃、被忽视的感觉，自卑心理进一步加重，继而产生“破罐子破摔”的想法。不少学生的厌学、弃学行为有时就是由此而来的。
从同学们言辞恳切的话语中，我了解到了学生的需要，我知道了什么样的班主任才是学生喜爱的人，今后我一定朝着学生希望的目标努力，力争做一个学生喜爱的班主任。


