如何做好班主任工作  （朱桂红）
发布人:朱桂红  时间：2005/6/10 7:31:33
班主任是最小的芝麻官，但任重而道远，面对一个个个性鲜明的学生，我也算是尝尽了酸甜苦辣。如何让学生“亲其师，信其道”，做好班主任工作，我认为：
首先：班主任要愿意品尝其中的酸甜苦辣。当你苦口婆心、用心良苦地和学生晓之以理，动之以情，而有些学生却无动于衷时，当你放弃了中午的休息时间甚至回家吃饭的时间，时而不时地窥探为掌握学生的动态时，当你满脑子牵挂着学生，生怕他们会发生这样那样的事时，当你的付出得不到回报时，面对如此大的精神压力揪心地疼时……此时你要用常人的心态去品其“酸、苦、辣”，切不可埋怨、不可放弃，更不可不负责任。苦尽甘来，当你看到学生改正了缺点，取得进步时，尤其是得到学校、家长、学生的认可时，当你看到学生求知的眼神时，当你班级获奖时，哪怕是因今天的日常行为规范执行较好没被扣分时……你都会感到无比的欣慰和踏实满足而甜在心底。
其次：班主任要有一颗包容学生的宽大的心。虽说教师要具有“爱心”、“公心”，但“包容之心”更是甘露雨霖，滋润着学生的心田。学生毕竟还小，他们的自控力较差，总会时不时的犯些让你头疼的错误，当你无奈之时，我认为包容是最好的良策。我们班的某某同学，个性张扬，自控力差，在班级有一定的影响力和号召力，他总是控制不住自己，每次找他，他自己都觉得太对不起老师了。最后他说：“老师你一边督促我，一边给我两周的改正缺点的时间。我会克制自己，改掉自己的坏毛病的。”我宽容了他，并时刻提醒他，鼓励他。因为他的进步，他的那帮子“伙伴”也都“近朱者赤”了！
最后：班主任工作一定要“细”。德国诗人海涅曾写道：“每一个人就是一亿世界，这个世界是随他而生，随他而来的。”教师所面对的不是一个或几个“世界”。因此，教师需要做大量深入细致的工作，如果工作马马虎虎，摸不清学生的底，摸不准学生的脉，别说因材施教，就是正确的评价学生也是极其困难的。如果只凭班主任的权威去制约学生，很容易挫伤学生的自信心，或使学生产生逆反心理，或养成学生盲目听从的奴隶人格。因此，我认为教师的心要比妈妈的心还细才行。

