怎样当好班主任(杨蕾)
发布人:  时间：2005/6/9 9:20:07
怎样当好班主任
从小到大自己经历了很多班主任的教导，如今自己当上了班主任，才发现这是一门处世的艺术、一门管理的艺术。经营好一个班，并非易事。
严字当头
第一年做班主任，我觉得第一重点是爱，然而我以一个和善的真的爱他们的班主任出现的时候，他们觉得我是他们的大姐姐，听话的自然听话，捣蛋的学生就会觉得他们遇到了一个好对付的班主任，对自己的约束自然就少了很多。记得第一年有一个学生在小学就是“四大天王”之首（后来在其他学生口中所了解），起初他试探式的和我“过招”，我总是以一个苦口婆心的老师出现，在谈心的时候，它表现得很有感触，深受感动，可是一旦离开，就是原型毕露。后来对他的管理不得不说伤透脑筋。古人说得好“严师出高徒”。面对现在的学生，我不敢说出多少高徒，但是至少起初就要树立一个严师威信。就像古时候的帝王，所谓仁君，也不是老好人啊。
师爱不吝
老师是一种必须具有人文关怀的职业，既然做了五十多个人的“头”，就不能吝惜自己的爱。严字当头，爱是基础。班里学生有个头疼脑热的，做老师的就要有义不容辞的责任关心他；要是学生有什么不懂的，做老师的就要不厌其烦的讲解，“传道、授业、解惑者”嘛。即使他是班里最调皮、捣蛋的学生，做班主任的也要给他无微不至的爱。现在班里有个学生很会说谎，身上还有很多的好动细胞，有时候还会和老师顶嘴，有几天，他每次都会流鼻血，作为班主任还是要给他安慰和关怀。
细活不慢
班主任就是一个“现管”，初一的孩子说大不大，说小也不小，他们不像小学生，连上厕所都要汇报，但是班级里总有许多的细小琐碎的事情。早上要检查卫生，中午要陪着他们睡觉，下课的时候要去看看他们有没有追逐打闹。而且这些事情就像军令，随时都有情况发生，而且要立即要去做。可谓细活不慢。
出其不意
现在流行要和学生斗智斗勇，阅览室里有一本《班主任兵法》，里面所提到的就像是《三国演义》、《水浒传》的争斗。“黔驴发威、敲山震虎、顺水推舟、点石成金……”其实我的感觉关键是要出其不意。对这些学生，对于他们所犯的同一个错误，老师要有不同的办法“对付”他们，否则时间久了，学生就会产生“抗体”，那么一切的办法也就没有用了。给学生一杯水，老师要有一桶水，乃至要有源头，可是作为班主任，这水一定要深不见底，只有这样，岸边的人才能看到更美的风景。
先发制人
有这样的一个例子：黄娟去年的班上有一个学生，很是调皮。有一次，他在英语课上插嘴，下课以后这个学生被叫到办公室。黄老师说了这样的一句话：你的情况我已经了解得很清楚了，不就是在小学的时候就调皮捣蛋，喜欢和老师顶嘴嘛。这些我都在你的小学班主任那里了解得很清楚了。或许后面的话已经不重要了，因为学生的心绪乱了，心里也就对面前的这位老师有了几分畏惧和折服，后面的事情也就容易多了。
班主任工作是是需动用三十六计的艺术，是一门要让人要学习终身的艺术。

