如何做班主任(殷长军)
发布人:  时间：2005/6/8 16:30:23
工作即将一年，在这一年的班主任工作中，让我感受最深的是，在此过程中学到了不少的经验，其中给我印象最深的是注重反思。
反思是现代教育关于教师专业发展的一个重要概念。反思能力也是现代教师素质的必要组成部分。美国的教育心理学家波斯纳说，没有反思的经验是狭隘的经验，至少只能是肤浅的知识。因此他提出了教师成长的公式：成长=经验+反思。
所谓反思，就是自己把自己作为研究的对象，研究自己的教育理念和实践，反省自己的教育实践，反省自己的教育观念、教育行为和教育教育效果。以便对自己的教育观念进行及时的调整。或者说，所谓教师的反思是指教师在自己的教育实践过程中，批判地考察自己的行为。通过回顾、诊断、自我监控等方式或给予肯定，支持与强化，或给予否定、思索与修正，从而不断提高其效能。
教育的对象是活生生的千姿百态的人，学生个体差异的多样性和教育环境的复杂性，决定了教育工作的难度。作为一个年轻的班主任，教育失误是难以避免的。但不能因为难以避免就不避免，就如交通复杂容易出车祸，我们不能一任车祸发生。问题的关键在于，失误发生后，我们以什么态度对待它。在错误中学习，在问题中成长是教师教育发展的一条重要原则。不断否定自我、挑战自我、战胜自我、刷新自我、创造自我。
因此，在这一年的工作中，通过学习、反思总结出：当一名优秀班主任，必须教师自己具备良好的个人心理品质。首先教师必须具有积极向上、完善自我的个人需要，其次要有承担问题、改正错误的勇气，第三是需要诚实和真诚。

