如何做个好班主任(施文娟)
发布人:  时间：2005/6/8 15:54:57
班主任工作是烦琐的，繁忙的，然而做好班主任的工作是当一个好教师的标志，也能从中体会到做教师的乐趣。著名的教育家魏书生说过这样的一句话：“班级是一个大家庭，同学们互相关心，互相爱护，共同鼓励，一起长大，然后离开这个家庭，走向社会。”班主任在这个家庭中就像父母，不仅要关照生活，还要关心学习，更重要的是注重孩子的个性发展，让个个孩子先成人，然后再成材。
班主任好当，但做个好班主任很难，让学生们喜欢你，家长信任你更难。做个好班主任首当其中的一点就是要心胸开阔，学会欣赏。班主任是班级的领头人，每个学生的内心都渴望得到老师的关怀，每个学生的身上都有他的闪光点，班主任要用欣赏的眼光去看，去体会，让学生真正体会到你是关心他的。用宽广的胸怀去包容学生的小毛小病，甚至包容家长的冒犯。
其次，能创设平等开放的学习环境，让学生学有所得。平时的教育过程中，平等的教育观念显得异常重要。如今的社会，不在是师道尊严，更多的是讲究民主讲究平等，我们的学生也是一群需要理解需要平等的群体。班主任如果能在工作中真正做个民主的老师，那么有许多的问题都能够迎刃而解，学生的身心也会得到健康的发展。所谓的开放的学习环境，我认为应该是学生能够自我管理、自我教育，在学习的过程中，既强调竞争又强调合作。而且我认为班级管理是种文化管理，优秀的班主任更多的是注重学生能力的培养，学生的素质的提高。
第三，班主任工作中，最重要的一点我认为就是走进学生的心灵。试问，千万的优秀的班主任，哪一个不是用爱心来教育的，哪一个不是用真心来换取学生信任的？班主任工作是很有挑战性的工作，每一个学生都是一个世界，要想成为每一个学生的朋友，要想得到每一个学生的信任，需要付出很多的心血，走进学生的心灵。忽视了情感的教育，师生之间失去了沟通交流的时间和空间，关闭了师生心灵对话的大门，师生之间变得冷淡、冷漠甚至冷酷，教师体罚、“心罚”学生，班主任工作往往成了道德规范的灌输，成了空洞的说教。将心比心，用心换心，这是教育的前提，这是做好班主任的关键。
对于如何做好班主任这一话题，我可能是从几个较为理想化的方面去思考，真正在实际的教育过程中一定会遇到重重困难，每一点都不是轻而易举能做好的，班主任很累，有的时候还会很心烦。但是，当你走上讲台，看到那一双双求知的眼睛，当你看到你的学生在你教育下有了很大的改变，当你被学生围着快乐的谈笑，当学生把你当成最好的朋友，当家长打电话来告诉你，孩子变了，变的懂事听话了……那快乐是从心里往外涌的，班主任工作任重而道远。

