如何做班主任(封玉珍)
发布人:封玉珍  时间：2005/6/8 15:03:45
从教九年，有七年的班主任工作经历，在别人看来应该是一个老班主任，是一个经验比较丰富的班主任，但在过去的这一年从事班主任工作的过程中，我越来越发觉现在的学生难管，班主任工作难做，靠以前的老一套根本行不通，所以，我几乎是从零开始，在摸索中、在思考中、在实践中学习怎样做一个班主任。
首先，我感觉改变最大的是：现在做教师，做班主任，正如市高级中学的黄安彪校长所说的，必须学会与学生“斗智斗勇”。记得刚分配那几年，只要是老师说的，特别是班主任所说的话，学生几乎是“顶礼膜拜”，从不敢有任何不满，所以有的时候将一些班级工作就简单化了，也不可避免地使用了诸如“不可以”“不准”等简单的班级条规。但现在这样做肯定是开展不了工作，甚至会引起学生的对立和不满情绪。因为当他们认为自己的一些做法是对的但又不被老师接受时，他们会主动的来问为什么。这时候，老师就必须利用多方面的知识，讲清利害关系，“自圆其说”，让他们带着情绪来，心服口服而走。也就是说，有些事情简单地“堵”是没有用的，必须做好“疏”和“导”的工作。
其次，班级工作必须尽可能做到民主、公开。现在的学生很在乎荣誉，也希望能把握一切可以锻炼自己的机会，教师应让各个学生在机会和荣誉面前公平竞争，在民主的基础上适当集中，让人人感到自己是班级的主人。所以，班上的大小事务我基本能做到由民主投票或讨论，再由我和班委商量决定，避免学生误认为老师故意偏袒某个或某些学生，造成不团结的现象。但失误总是难免的。记得那是学生会招聘人员的时候，由于时间比较紧，我就临时指定了两个学生，过后就有学生问：这是什么时候的事，我们怎么不知道？言下之意，不言而喻。我赶紧向学生说明情况。不过这件事更坚定了我民主管理的信念。
还有，做班主任必须学会与学生交朋友。只有与学生交朋友才会真正了解到班级真正的状况，采取直接有效的措施，帮助在学习上，在纪律上、在思想上存有问题的学生，让他们感到你是真的关心他们，让他们感到你浓浓的爱心。
怎样做班主任？要注意的方面还有很多，以上只是我这一年来做班主任的最大感受。我清楚地意识到：随着时代的进步和发展，对班主任的要求会越来越高，怎样做班主任，怎样做一个优秀的班主任，是我得继续思考的问题。

