利用契机进行教育(徐金元)
发布人:徐金元  时间：2005/6/8 14:49:04
利用契机进行教育
我班在八年级“文明”杯篮球比赛中获得了冠军，全班掌声雷动，特别是那几个篮球队员更是兴奋不已，他们手捧奖杯手舞足蹈，那种情景就象运动员在国际赛场上获得了冠军一样。确实，他们为了比赛付出了辛勤的汗水。上语文课时，我表扬了他们，全班同学也报以热烈的掌声。
课后，我又找了几个运动员，和他们推心置腹地谈了一次话，我再次表扬了他们在球场上的不怕困难、不畏强手、努力拼搏的精神。同时，我又和他们谈到了学习、生活、理想。我针对这几个学生平时纪律观念淡薄、学习成绩不太理想的现状，勉励他们要发扬拼搏精神提高学习成绩。
过了几天，从东北来的李煜告诉我，他准备利用自己的特长考体校，我肯定了他的想法。他是一个很聪明的学生，也很有个性，具有东北人的豪爽，很讲义气，但在学习上他容易满足，比较马虎，对学习没有热情，因此我想利用这个契机鼓励他一下，我和他聊了一会儿，他很喜欢姚明和美国的一些篮球明星，我告诉他：“那些人都是很有天赋的，作为一个学生，我们首要的任务是搞好学习，打好基础，你在体育上很有发展潜力，只要你出一把劲考上高中，我想你一定能实现自己的理想。”他点点头，愉快地接受了我的建议。我想，作为一名班主任要善于利用契机对学生进行教育。


