做一个好的班主任(钱小娟)
发布人:  时间：2005/6/6 16:18:38
做一个好的班主任
做一个好的班主任，最重要的是要了解和熟悉你的学生。
好的班主任，要从开学第一天开始，从熟悉他们的名字开始，从他们第一次站在讲台上自我介绍开始，从那时起，你就可以了解他们的喜好，可以知道他们的性格。
班主任的工作要从一点一滴开始。你需要了解他们的家庭构成，因为现在的单亲家庭越来越多，而单亲家庭的孩子的心理就需要班主任特别注意。你还需要了解班级中的弱势群体，特别是家庭经济情况比较差的学生。我们班有一个叫陆莹的学生，由于是外地人，家里子女较多和父母个人想法的问题，突然提出要求退学。因为事前知道她们家的情况，所以在给这位学生做思想工作时就比较得心应手。
班主任的工作日记里没有什么事是小事，学生身体不舒服要及时通知家长，学生成绩下降要及时和家长取得联系，与家长积极配合，及早处理，以免出现更大的滑坡；学生穿着打扮有所改变要及时找学生谈心，了解他们的思想动态；班级卫生情况差了，要及时处理，及时教育。班主任的工作，每一件事都是小事，但只要你把小事做好，就会是一个好的班主任。只要用心观察，用心思索，用心管理，你想做一个不称职的班主任都难。

