班主任德育工作案例（郭道华）
发布人:郭道华  时间：2010/1/21
班主任德育工作案例（郭道华）
案例分析：
我班有一名学生，给人感觉他很热心，也很懂礼貌，见到老师就打招呼，经常到办公室帮助打扫卫生，可不知为什么同学们对他的评价不是很好，所以我决定慢慢观察。
在初一的时候，他表现得还基本可以。到初二发生的接二连三的事情，让我对他很失望。上课讲话，作业不做，书包不带，上课吃口香糖，看课外书，带手机。。。。。。经常有课任老师告他的状，每次事后我都找他谈话，他都振振有辞，好象他没错一样，有时还会竭力推脱责任，更有甚者他还说你叫我这样我偏不听，你不叫我这样我反而听。
反思与分析：
经过这些事情，我了解到他是一位性格外向的男孩。我也曾自我反思过：是不是我的批评真的伤害了他？是不是我没有设身处地想想他的感受？是不是我没有尊重他的想法？
面对这样自由习惯的学生，该如何与他沟通，从他的内心深处消除这种玩世不恭的态度？心理病还得从心医起，我决定改变对他的教育方式。首先，通过与其家长及周围的同学谈话，了解其心理问题的根源。他的父亲在南京工作，平时难得回家，他母亲在他上小学的时候也在南京工作，上初中就回来了，由于小时候管教比较少，造成他自由散漫的态度，母亲想管也管不住，等他父亲一回家就是一顿打，造成他的逆反心理。于是，我对他妈妈讲，你和他爸爸要多与他谈谈心，了解他在学校的情况。在学校，受到老师的批评，你们要去了解他的感受。老师批评得对，要给他耐心的剖析，体现你父母的真爱，千万不要太迁就他，顺其自然发展。现在的孩子不能只用武力解决问题，要不然结果会适得其反。
其次，在学校我也尽可能的多给他讲道理，因为这名学生比起那些品质差的学生要好多了，而且我尽可能的多鼓励他。在一次上体育课上，这名学生的个子比较高，喜欢打篮球，可是动作不到位，于是我就上去给他讲解一些怎样防守要领以及队员之间的配合，而且我还和他一起打了十几分钟的球，在中午的时候他向我请假回家，我问他什么事，他说要回家换校服，这可是我平常找他也不愿意穿校服的，在此后的体育课上我经常和他们打成一片，这位学生穿校服的事情基本上没有要我再烦心思，而且在课堂上的表现也有了一定进步。在几次单元测试当中，他的成绩虽然不是太理想，但是至少都能进步一两名，我也适时地当着全班人的面表扬了他，他的积极性也更高了，还经常帮助班委管管一些调皮的学生。
学生都是有思想、不断发展的个体，没有谁是一块天生的顽石，在他们的内心深处，都有一块最柔软的地方，只要我们当班主任的工作做到家，做学生的良师益友，让学生感受到老师给他带来的快乐，我们就一定能触摸到这块地方，要知道，这儿就是学生心灵的门户，打开它，你就能看到一颗颗鲜活的心。古人云"人非圣贤，孰能无过？"故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。天道酬勤，只要我们努力，我们一定会成功的。



