参加班主任培训后的一点思考（马玉刚）
发布人:马玉刚  时间：2005/6/6 15:18:45
周日参加了学校组织的班主任培训后。我觉得，在学校教育中，班主任是和学生接触最多、影响最大的人。班主任的工作作风、人品修养、学识才能对学生常常起着潜移默化的作用。班主任究竟怎么做，才能胜任？班主任要具有怎样的素质才能做好班主任工作？下面是我的一点随想。
一、要爱学生。
只有爱，才能“打动”学生。陶行知先生说过：“真的教育是心心相印的活动，唯独从心里发出来，才能达到心的深处”。他的话从师生关系上精辟的论述了爱心在班主任工作中的重要性。教育需要师爱。没有师爱的教育是不存在的，在德、智、体、美、劳等各项教育中，师爱是基础，是先决条件。因此，在班主任工作过程中，无私的奉献这种师爱，既是教育成功的关键，又是衡量一位班主任素质的重要内容。更重要的是对后进生有爱心，我想，我们不应小看了那些调皮的学生，调皮的男生是好的，调皮的女生是巧的，在一个好班主任的眼中，没有差生，有的只是差异。
二、要有广博的知识，扎实的专业功底
只有这样，才能“征服”学生。教育家马卡连柯说过：如果教师在工作上、知识上、成就上有辉煌卓越的表现时，那你自然就会看到所有的学生都会倾向你这一边。班主任要用渊博的学识教育学生，争取每上一节课，每处理一件事，每接触一个学生都应有一些新名词、新方法、新内容，给学生以新的启迪和思考，让被教育者如浴春风，真切地感受到你的人品、风度、教养，从容地咀嚼你的聪颖、谋略、才气，在不知不觉中完全为你所征服。
三、要有高尚的品德，美好的情操
班主任应用高尚的情操和完整的人格去感染学生，号召学生顽强拼搏，自己得先有一个拼搏的架式；要求学生艰苦朴素，自己就得自觉抵制住诱惑。已不正焉能正人，空洞的说教，只能适得其反。老师也是受监督最厉害的 ，有几十双眼睛看着你 ，一旦你撒了谎，或装腔作垫，故弄玄虚，他们便会觉得你这人实在没意思，会对你产生戒备心理。他们人可能还在你的身边，他们的心已远离你而去。在当前社会，各种思潮汹涌而至，各种观念纷至沓来，各种不好的现象处处可见，作为教育的直接参与者，班主任更难当，更要让自己做到为人师表。
四、要有优秀班集体有清晰的观点
我想，一个优秀班集体既不是有几个优秀的学生就是优秀班集体，也不是成绩好就是优秀班集体，而是要看班级中后进生的水平，这就象管理学中的“木桶理论”（一只沿口不齐的木桶，其存水量的多少，不取决于最长的那块木板，而取决于最短的那块木板。）一个班级，总是由几十名学生组成的，正如一只木桶是由若干块木板组成的一样，组成木桶的木板有长有短，组成班级的学生也有“长”有“短”，因此，要建立优秀班集体，达到整体优化的目的，作为班级管理的主导者班主任，必须分清学生群体中的“长板”和“短板”，然后采取科学的方法，把“短板”变成“长板”，从而使班级这个“木桶”的“存水量”达到最大值。
五、要有班集体建设有清晰的思路
摸清学情。  明确学生状况，班级工作开展才能有的放矢。摸清“学情”首先必须了解学生的家庭状况，以便选用不同手段，求得家长配合，以形成社会、家庭、学校教育联网。其次必须了解学生德智体状况，解剖学生的个性、学习水平，分门别类地对症下药。
确立目标。　班集体的共同奋斗目标，是班集体的理想和前进的方向，班集体如果没有共同追求的奋斗目标，就会失去前进的动力。所以，一个良好的班集体应该有一个集体的奋斗目标，这个目标应是远期、中期、近期目标的结台，逐步实现目标的过程会产生梯次激励效应，形成强大的班级凝聚力。让学生分享集体的欢乐和幸福，从而形成集体的荣誉感和责任感。
树立榜样。　其一、要树立身边的先进典范，特别注意培养一批班级骨干，由他们组成班集体的核心，让他们成为小主人，参与班级管理。其二、千万不可忘记对差生的转化，只要有点滴的进步，也要当榜样加以树立。
培养班风。　一个良好的班集体要形成正确的舆论和良好的班风去影响、制约每个学生的心理，规范每个学生的行为。正确的舆论是一种巨大的教育力量，对班级每个成员都有约束、感染、熏陶、激励的作用。在班内注意培养正确的集体舆论，善于引导学生对班级生活中一些现象进行议论、评价，形成“好人好事有人夸，不良现象有人抓”的风气。
真正的做一名好的班主任，我所要学习的还很多；真正的做一名好的班主任，是我继续思考的问题。

