换个角度思考德育（陆明良）
发布人:陆明良  时间：2005/6/6 8:09:09
------谈如何做好班主任工作
市场经济的发展，对教育不断产生着新的冲击和影响，也为中学的班主任工作提出了新的研究课题。有些学生家长因孩子在班上和同学发生了矛盾，公开责骂班主任，班主任没有按家长的要求调座位，就说班主任怎么不好，当班主任在一遍又一遍地对学生进行大讲崇高的品德时，许多学生思绪早飞到了校外，那里是大千世界，许多新鲜东西远比学校教育来得生动、丰富。班主任就是使出浑身的解数，也难和社会教育抗衡。难抗衡，也要抗。光是禁止学生怎样，恐怕很难有效，甚至会让学生产生逆反心理，与你的规定相抗。怎么办？与其这样，不如换个角度思考，分析当今的教育形势，寻找新的解决办法。
随着素质教育的发展，学生接触社会的机会多了，思维也不仅仅在书本，他们不再是过去要求的那种死读书、读死书的唯唯诺诺的学生，他们更为敏锐地去接受日新月异的信息，更看中于自我价值，更有自信，更会挖掘自身的潜力。作为独生子女，受着宠爱、唯我独尊是其中的一种普遍现象。我们的学生对批评持逆反心理。说轻了 ，不听；说重了，翻脸；请家长，不去，要么就出走；如果家长老师动了气，他们还会要死要活地吓唬人。于是，老师不敢管了，家长怕了，学校的德育陷入困惑之中。
班主任工作的出路在哪里？我认为只有从实际出发，调整思维角度，才能找到出路。学生的内心是随着时代的发展而变化的，学生的才能也在时代进步中不断提高。这就要求我们的班主任工作要跟上时代，要及时调整与之不相适应的模式和尺度。我班一女生，喜欢交友、聊天，成绩好的交，成绩差的谈，甚至社会上的痞子也有往来，我曾多次试图改变她，都没有效果，我只好跟她家长沟通，听家长在这些问题上的看法；对于这位学生，我让她不能将自己的做法影响他人，因为我认为她的想法不对，她也接受了，平时这位女生劳动积极，歌唱得好，我也让其发挥所长。班上几位男生，现在正成为我工作的重点，我正在研究他们的内心需要，搞清他们的喜怒哀乐，我要研究如何使他们的内心要求与我们今天的教育目标相结合，使他们自觉辨别是非，分清美丑，形成正确的人生观和价值观。
总之，时代在变，生活在变，社会在变，学生在变，我们的思维角度也要随之改变和调整。这不是否定过去，而是新课程改革对我们的要求，我们要不断深入实践，总结规律，形成适应形势发展的新认识、新方法，只有这样，我们才能胜任新时期的班主任工作。


