七（7）班班主任家长会发言稿
发布人:  时间：2005/6/2 19:05:09
各位家长：
晚上好！首先，对各位家长能在百忙之中抽出时间来参加这次家长会表示深深的感谢！召开这次家长会的目的是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下学生在校及在家的情况。这个学期已经临近尾声，对于今天的家长会，我想先和各位家长总结这个学期以来的学习成绩，并对这最后的几天学生的学习做一些具体的要求。
一、简要分析月考情况：
经过这一学期的学习，应该来说，本班总体上取得了不少的进步，学生的学习习惯已经有所改善，学生的学习积极性有所提高，在班级中涌现了不少学习成绩优良，学习态度认真的学生。很多学生在这学期取得了很大的进步。但是，我们也看到班级里也有学习态度恶劣的学生，同学与同学之间有着明显的差距，每个同学之间每门功课之间又有着明显的差距，学科之间存在明显的差距，这种情况值得我们每位家长重视。尤其应该关注自己的孩子面对现有成绩的态度。不管这之前成绩好坏，真正检验学习成绩的是6月29日开始的期末考试。有少数同学对自己的成绩感到不满意，有着明显的担忧，缺乏自信心。但也有少数同学对自己的学习成绩无动于衷,对于成绩的好坏，根本不在乎，上课马马乎乎，作业能少做就少做，能偷懒就偷懒，对家长能骗就骗，学习成绩一落千丈。如果自己的孩子处于这样一种情况，家长就更加要加强与老师的沟通，而不能因为自己的孩子学习成绩差，不愿意到学校来，或者不好意思到学校来。我们应该帮助他们增强信心，督促他们学习，帮助他们进步。
二、就班级最近出现的一些情况做一个汇报：
1、  老师每天布置的作业，居然还有一些同学不能完成，家长检查作业后的签字也转变为自己签，或者叫同学代签。
2、  班里有不少学生，自律能力很差，管不住自己，比如，他明明知道上课不能随便说话，不能搞小动作，可是他们就是忍不住要说，要动。搞得周边的同学也无法听课，这样害人又害已，同学很大意见。老师找他谈话，批评他，他也知道错了，知道不应该。可就是做不到。
3、  部分学生思想特超前，学习不太努力，可对一些成人的东西却了解的特别清楚，并且模仿成人、电影、电视中出现的暴力情节或恋爱情节，专门喜欢说别人的坏话，搞得同学之间常常闹矛盾。
4、  部分学生特别有钱，买零食，买各种各样的小玩具，上网、打游戏，部分学生享受吃，穿。
5、  对英语不够重视，成绩差。
三、下面就最后几天的学习做一些具体的要求。
在下面几天的学习中，如果学生们能好好的利用和复习，在期末考试中取得满意的成绩的话，对他们在初二的学习中肯定能起到很好的鼓励作用，反之，很多学生会因此而一蹶不振，对他们今后的学习都有很大的副作用。因此我想做以下的要求：
1、  每天的作息时间：晚上学生的学习时间控制在九点半前。早上的起床时间尽量控制在六点左右，起来以后可以让他们就语文和英语要读半小时左右的书。
2、  每天晚上要读书半小时左右。在每天作业完成之后，还有空闲时间的情况下，要求他们自己系统的进行复习，查漏补缺，争取在期末考试中取得满意的成绩。
总之，教会孩子做人、教会孩子学习，是我们家长、老师的共同责任，让我们在不断的探索、交流的过程中，努力提高教书育人的质量，从而使我们的孩子健康的成长。


