七（5）班班主任发言稿
发布人:  时间：2005/6/2 17:54:52
各位家长：
晚上好！首先，对各位家长能在百忙之中抽出时间来参加这次家长会表示深深的感谢！召开这次家长会的目的是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下学生在校及在家的情况，总之一句话，就是“一切为了学生”。这是我们教育的一个根本出发点。我希望也相信，从这个出发点出发，我们的家长会一定能够达到预期的效果，取得圆满的成功！ 这次的家长会主要想各位家长共同探讨以下几项内容：
一、简要分析月考情况：
通过这学期的几次考试，应该来说，通过这个学期的学习，本班总体上取得了不少的进步，学生的学习积极性有所提高，在班级中涌现了不少学习成绩优良，学习态度认真的学生。但是，我们也看到班级里也有学习态度恶劣的学生，同学与同学之间有着明显的差距，每个同学之间每门功课之间又有着明显的差距，学科之间存在明显的差距，这种情况值得我们每位家长重视。尤其应该关注自己的孩子面对现有成绩的态度，毕竟，真正检验学习成绩的是6月29日开始的期末考试。有少数同学对自己的成绩感到不满意，有着明显的担忧，但也有少数同学对自己的学习成绩无动于衷,这种心态影响他们的作业、学习态度、上课态度。上课马马乎乎，作业能少做就少做，能偷懒就偷懒，对家长能骗就骗，学习成绩一落千丈。如果自己的孩子处于这样一种情况，家长就更加要加强与老师的沟通，而不能因为自己的孩子学习成绩差，不愿意到学校来，或者不好意思到学校来。我们应该帮助他们增强后进生信心，督促他们学习，帮助他们进步。
二、就班级最近出现的一些情况做一个汇报：
1、  老师每天布置的作业，居然还有一些同学不能完成，家长检查作业后的签字也转变为自己签，或者叫同学代签。
2、  班里有不少学生，自律能力很差，不能管得住自己，比如，他明明知道上课不能随便说话，不能搞小动作，可是他们就是忍不住要说，要动。搞得周边的同学也无法听课，这样害人又害已，同学很大意见。老师找他谈话，批评他，他也知道错了，知道不应该。可就是做不到。
3、  部分学生思想特超前，学习不太努力，可对一些成人的东西却了解的特别清楚，并且模仿成人、电影、电视中出现的暴力情节或恋爱情节，专门喜欢说别人的坏话，搞得同学之间常常闹矛盾。
4、  部分学生特别有钱，买零食，买各种各样的小玩具，上网、打游戏。
5、  对英语不够重视，成绩差。
三、一些个人建议：
（一）、目前，我们班决大多数学生的语文知识面比较狭窄，生活阅历不深。建议：
1、    适当安排时间看一些“新闻联播”“知识博览”等有益的节目；
2、    多看课外书，作文选
3、    学会经常看报纸，上网查资料，及时记录、积累语文知识。
（二）督促孩子独立完成作业，做到扎实巩固，温故知新。
（三）、希望家长多了解子女的思想动态，
（四）、安全方面：交通安全、食品安全、交朋接友，
总之，教会孩子做人、教会孩子学习，是我们家长、老师的共同责任，让我们在不断的探索、交流的过程中，努力提高教书育人的质量，从而使我们的孩子健康的成长。


