家长会发言稿七（3）
发布人:  时间：2005/6/2 16:22:11
各位家长：
感谢大家在百忙中抽出时间来参加这次家长会。今天我主要针对期中考试以后你的孩子的学习情况，并对这最后一个月的复习提一些供大家参考的意见。
首先汇报一下这次在校园道德文化建设中的被表彰的名单
学习之星
贺颖魏佳朱兴秀朱佳喜
进步之星
于澄许露孙荷花项达群
守纪标兵
陈莹吴平刘晨印瑶郭晨钱力力
保洁能手
李玲杜颖袁娇薛飞丁素愫
爱心天使
张孙王发玲何炜陈文静
本班有些学生学习很有潜力，只是因为开始没有努力，现在学起来较困难，从而对学习丧失信心。我认为：现在加油还来得及，不要因为一次考试不理想，家长和孩子就任其自然，现在放弃是对孩子极不负责的。我发现有些孩子每天茫然的上学-回家，让聪明的大脑一无所获，想想他们还是孩子啊。事实上：天才和笨蛋都是少数，我们都是平凡人，别人能做到的，自己的孩子也能做到。
有一位名人说过，一个人的失败，其实质是自信的丧失。而关调查发现有80%的中学生有不同程度的自信心不强或自信心丧失。我认为首先必须加强学生的自信教育，树立和增强学生的自信心。
我对孩子缺乏自信心的原因作了一个大概的分类：1、生理缺陷和智力较低的影响；2、家境不好和外界的否定；3、失败的挫折；4、个性中的某些不足。这四个原因中，第一二个是客观原因，第三四个是主观原因。针对这些原因，对孩子辩证施教，对症下药，其自信心是会重新树立起来的，关键是方法要正确。首先，要教育孩子正确接受自我。比如生理缺陷、容貌及家境等是自己一下难以改变的，有的甚至是不可能改变的。孩子千万不能因此而自卑，这就需要正确接受这个现实。其次，要帮助孩子正确评价自我，人贵有自知之明，既要了解自己的缺点，又是要找到自己的优势。任何一个人，不可能多方面都好，也不可能各方面都一无是处。所以要让孩子懂得，没有必要拿别人的长处、优势来比自己的短处、劣势，鼓励他们只要自信，就一定能在某些方面胜过别人，也就是让孩子知道用自己的长处（优势）去比人家的短处（劣势）。再次，要帮助孩子发挥其优势，善于将自己的长短处与环境的利弊结合起来，既有高于现实的理想，又不贪求不切实际地幻想，确立正确的抱负水平，减少挫折，增加成功的机会。这样，其自信心就会不断增强。
苏州市有一位副市长叫朱永新，他是全国著名的教育学教授，他主持了一项课题研究叫新教育实验。他主张：无限相信孩子的潜力；永远不要对孩子失望；决不吝啬父母的表扬和鼓励；教给孩子一生有用的东西。请天下所有的父母记住这样一句话：“你可以不是天才，但你可以成为天才的父母。”
自信教育不是单方面的受动过程，而是教师、孩子、家长三方面联合行动的结果。它强调积极协作，相互配合，共同为孩子创造一个宽松的学习环境。我向家长提出三句口号：“关注，赏识自己的孩子，做孩子亲密的朋友！”“要充满信心地相信自己的孩子能行！”“让孩子快乐地成长是我们共同的心愿！”
临近期末，每门功课都在复习。学的好的学生可在提高正确率，速度，拓宽知识面上下功夫；原来学的不好的可通过复习提高（上课认真听，课后多问，多做）。
感谢各位配合学校，老师的教育，让我们一起努力给初一划上一个圆满的结局！


