八(7)班家长会发言稿(施文娟)
发布人:  时间：2005/6/2 14:52:32
八(7)班家长会发言稿(施文娟)
各位家长：
晚上好！感谢大家在百忙之中抽出时间来开家长会，希望我们的合作能让你的孩子更优秀，取得更大的进步！
这次的家长会主要想各位家长共同探讨以下几项内容：
一、结合第三次月考汇报学生的学习状况（看月考成绩单）
通过这学期的几次考试，应该来说，本班总体上取得了不少的进步，学生的学习积极性挺高，竞争的意识较强，有少部分同学在各项比赛当中获得较高荣誉，（许乐获得江苏省数学竞赛一等奖），还有不少同学被学校表彰，不少同学有所进步。但是，在这些成绩面前，相信各位家长可能并不满意，我们班的同学与同学之间有着明显的差距，每个同学之间每门功课之间又有着明显的差距。面对这种差距，有少数同学有着明显的担忧，但也有少数同学已经到了“麻木不仁”的地步,这样的心态对学习及其不利。我们的近期目标就是防止学习波动,培养好优秀生,促进各科平衡增强后进生信心,让他们有进步,看到希望督促地理、生物复习,打好中考第一仗。
生物、地理考试即将来临，希望各位家长做好督促工作，争取让学生能尽可能多的拿到20分，为不久的中考提前做好准备。
二、关注学生的心理健康发展，经常和学生进行交流
学生上了初二，作为班主任的我发现我的学生真的长大了，不仅是个子长高了，而且心里的想法也多了，昔日家长的关心变成了唠叨，老师的说教显得苍白无力。更多的时候，学生和家长的交流变少了，我们的家长变得不了解自己的孩子。我想出现这种问题的原因在于我们之间缺少真正的交流，心与心的交流，我们要让学生愿意接受我们的劝说，让他们把所有的想法都告诉我们。我们在对学生进行教育的时候，可能也要因材施教，表扬和鼓励是必不可少的，但对于有些学生的某些学生也要加以严厉的教育。我们的理念是教育学生先成人再成材！
三、加强平常学生在家的学习效率
学生有许多的时间还是在家中学习，家长要做好督促工作，尤其是双休日的管理。发现问题及时进行沟通，疏导！


