七（1）班家长会发言稿
发布人:  时间：2005/6/2 12:27:51
家长会发言稿
七（1）班
各位家长：
首先感谢大家在百忙中抽出时间来参加这次家长会。这是本学期的最后一次家长会，主要是向大家汇报一下期中考试以后你的孩子的学习情况，并对这最后一个月的复习提一些供大家参考的意见。
一、下面先给各位家长汇报一下这次月考的情况。
班级前十名：
语文前三名：
数学前三名：
英语前三名：
进步较大者：
另外汇报一下这次在校园道德文化建设中的被表彰的名单：
学习之星：吴靖源、张萍、凌艺
进步之星：祝启慧、陆佳、施京
守纪标兵：陈林、许桥娟
保洁能手：徐妍、匡雪莲
爱心天使：吴阳、孙德平、朱华燕
以上这些同学的成绩的取得都离不开他们自身的努力。
下面主要介绍一下语文方面的情况：
从试卷方面来看：
基础知识：23分课内阅读：19分课外阅读：14分
积累：4分作文：40
基础知识部分的内容都在平时的默写中，大家可以看一看你的孩子的默写本，每一次都是很少的内容，10个句子或者是10个词语，我想只要回家简单的复习，默写到80分应该不成问题，所以我把80分作为风水岭，达到80分订正5遍，默写不到80分在下一次默写之前重默完，其实实际的情况是每次都有近20个人需要重默。还有一个现象：每次默写结束以后就有相当的一部分的学生利用下课的十分钟就能背出来，由此一切不言而喻。所以请大家在这最后的一个月中每天督促你的孩子把明天要默写的内容复习一下。
课内阅读看上去很困难，可是实际就是上课的主要内容。稍加复习很快就能上路。
或许大家认为语文中最难的就是课外阅读，其实初一学生做的课外阅读一般都是简单的记叙文，所问的问题也无非就是那几个，考前我都作了分类的讲解。
课外积累，功夫在平时，虽然现在否定了私塾的教学方法，但是我想要学好语文，多记多背是少不了的。（王正潇）
我想今天在家长会上分析了试卷，大家如何帮你的孩子复习应有所了解，感谢大家的支持，希望你的孩子在期末考试中取得好的成绩。
二、家长要配合的情况
1、每天检查语文英语要求背诵的内容。对于数学基础较差的学生把书上的例题巩固一下。
2、月考以后做总结。拟定最后一个月的学习情况
3、双休日合理的安排时间。做好复习工作。（时间很紧张）
4、了解学生的思想动向。
三、接下来介绍一下我们班级的常规管理的情况：
1、午睡：中午休息好才能保证下午的学习。
2、个人卫生：地面的纸屑、勤换洗
3、安全：交通安全、下课不要追逐、漫画、控制零花钱
4、管理要有紧有松。有适合的爱好是正常的。
四、科任老师介绍情况。

