家长会班主任发言稿（朱彤）
发布人:  时间：2005/6/2 9:24:04
家长会班主任发言稿（朱彤）
各位家长大家晚上好！首先感谢大家在百忙之中抽出时间来参加这次家长会。
一、分析这一轮月考与期中考试的成绩比较，表扬这次考试中进步比较明显的同学，以及这一段时间学习态度比较认真的同学。被表彰的同学：
学习之星
吴文辉李萌包长静赵静春
进步之星
张伟周俊于建超刘帅
守纪标兵
陈姝陈凤季萍赵颖
保洁能手
陈颖崔霞霞许波张阳
爱心天使
耿阳楠汤雪莲王一楠戴星颖
二、期末考试动员，距离期末考试还有不到一个月的时间，在这一段紧张时期，要对孩子的学习和生活多关心。学习上督促孩子每天认真完成作业，帮助孩子进行有计划的复习。每天可以从前往后复习一课，周末要进行2个单元的系统复习。就数学而言，中等和暂时比较落后的同学，要抓好书本上的基础知识，课后习题会做即可，对于成绩较好的学生，注重课外，阅读，拓展题，灵活运用，大考比较注重。
三、生活上，天气热了，要帮助孩子搞好个人卫生，班级中有四个孩子因为个人卫生搞不好，而被同学耻笑，排斥，这是家长所不愿意看到的，对孩子是极大的伤害。注意饮食的科学，多吃清淡食物。禁止孩子在小摊点上吃饭，细菌蚊虫在夏天比较猖狂，少给他们零花钱，避免带来不必要的麻烦。
四、当家长总是觉得这个时期的孩子不如小学时期听话，很喜欢顶嘴，所以父母常骂他们“越长越调皮了”。实际上用教育学和心理学的观点分析，这是少年时期孩子的一种心理特征的反映，父母对这一时期的孩子在教育方法上更应该讲道理，态度不要粗暴，语言不要挖苦，要讲究分寸。如果还用小学时期的简单说教是不行的，父母要提高自己的教育方式和水平，使他们提高了认识又明白了道理，和家长统一认识，只要从内心服了，教育效果就是良好的。
五、有的家长在没有全面摸清孩子智力水平的情况下，单凭某一学科或某一单元的学习成绩就盲目断定孩子“笨”，还有的家长盲目过高估计自己孩子的智力水平。觉得自己的孩子小时侯很聪明，但到了上学后比较就看到了差距，再到中学阶段就灰心意冷，说出来的都是，“我实在没有办法。” 在初中阶段更重要的是学习的习惯和态度。
六、溺爱是一种低本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱.不要认为让孩子衣食无忧就是尽到了责任，否则后患无穷。要创造和睦、祥和、稳定的家庭气氛。一个成天吵架问题成堆的家庭是无法教育好孩子的。要创造一种良好的知识环境，起码孩子学习要有一个好的小环境，不求高档，但求氛围，避免不必要的闲谈，不要在孩子学习的空间打牌。


