八（8）班家长会发言稿
发布人:朱桂红  时间：2005/6/1 22:23:03
各位家长：
晚上好！
为了孩子的一切，一切为了孩子今天我们又济济一堂。首先，请允许我代表所有老师向各位家长的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。感谢你们对我们班学生的关心和爱护，感谢你们对我们班级工作的大力支持。下面我向大家汇报交流以下几个方面的问题
1、  期中考试、月考成绩分析，（每月一次一天考完）每门课跟过去比都在进步着。
1）  进步的同学名单，如
也有退步的，你自己可以去比较分析一下，
2）我们班有3个学生位于全校160名前，王国涛是13名。其实他的学习也没有诀窍，就是一丝不苟地完成老师的任务。
3）4分就相差25名，如顾跃东。每争一分对孩子都是重要的。
4）期末考试即将来临，请家长督促。
5）考地理、生物（6月18日）等，谈学科的重要性。
我总认为孩子的成长与孩子的学习态度、老师的教育、家长的督促是分不开的。
2、  我班现状：
1）宣布我班被学校表彰的名单。
2）学生缺乏独立性，懒于思考，惰性强，学习做事不专心，效率低下。比如中午自习和午休、作业的效率、在家的学习状况。
3）在思想上有些同学变化之大，比如：对什么事无所谓，甚至厌学，有的同学善于伪装自己，同学之间的交往过多，尤其是部分学生的所谓的早恋。
3、  家长须配合的（切记孩子是你唯一的希望，希落实到行动上，虽心苦但至少以后不后悔）
1）  每天查孩子的作业有无认真完成，一项项地核对
2）  督促他理科要思考，文科要记忆，办法如抽查或他讲给你听。
3）  督促他复习和完成相关的资料，每次月考失败之处在哪，怎样去解决孩子学习上的疑点和难点。
4）  督促他安排好周末两天时间的。不可以先玩，或玩1天半再匆匆地做作业。
5）  注意他的思想动态，比如电话一打就10几分钟。
6）  经常与老师沟通，共同教育。其实我们的联系也是经常性的，经常交流教育孩子的方式方法。
4、课任教师谈学科的状况和要求。
5、家长讨论：谈你们孩子在家的状况或对学校、老师要求或你们的困惑。
为了使每个孩子都可以成人，都可以成才。使每一个孩子都在班上生动、活泼、健康地发展。我会尽最大努力与孩子们建立起民主、平等、和谐的师生关系。在课堂上，老师讲带领孩子们一起学习、探究、质疑问难，让每个孩子的智慧火花在每节课上闪亮。老师愿意从一点一滴做起。希望在座的家长与老师一起来实现这个美好的理想。

