德育案例——教育从了解开始（黄娟）
发布人:  时间：2010/1/21

【案例描述】
事件回放一：开学才一天，X同学告诉我，说他的桌子不平整，我说那你就想办法弄平整吧。结果他用他的身体跳坐到桌上，立马把桌面坐裂掉了。当时我感觉都有点懵了，我还怕是因为我和他们有代沟让他采取了这个行为，还在班上问了几个学生，正常情况下怎么把桌子弄平整，几个学生都说会去垫桌子脚。
【分析】于是我对他的第一印象是他是故意破坏公物的，可能以后还是个麻烦的人物。

事件回放二：他上课坐姿很不好，总是趴在桌上，屁股赖在凳子上，然后手上忙个不停，从开学到现在都是如此；书包里的书全是乱七八糟，书本的角总是卷起的；走路总是一摆一摆的……从这些事件可以看出，他从小就没有良好的学习习惯以及行为习惯。而通过和他父母的接触，我了解到他母亲是比较配合学校工作的，但是对孩子的影响力以及在家庭中的影响力都是有限的，而他的父亲脾气非常暴躁，尤其是饮酒之后，甚至可以说有时几乎不通情理，让人觉得难以沟通。
【分析】通过这些，我知道他的家庭教育质量是比较差的，基本上是不能指望的，这个孩子的教育难度无形中又增加了很多。

事件回放三：期中过后某一堂体育室内课，同学们有的在自习，有的再玩耍，X同学讲话讲个不停，老师说说他，他还回嘴，老师说一句，他要回几句，老师说他态度差，凶，他回老师：“你不比我还凶啊”，把老师气得说不上话了。到这时，我已经基本有点了解他的性格了，我后来问他是否想表达这样的意思：老师说你很凶，你觉得当时老师也很凶，你就觉得既然他也犯了凶这个错误了，就没有资格来说犯同样错误的你了。他表示基本是这个意思。然后我就问了他具体情况然后和他说了几句平常常说的教育的话，结果他回教室后，整个一节数学课都趴在桌上在哭，我很意外，因为我感觉好像没有说什么让他能那样哭的话。
【分析】这个时候我了解到他的情商很低，说话表达的能力有点差，但是似乎品格并不是想象中的差。

事件回放四：X同学有个特点，无论老师或者同学说他什么，说的对也好错也好，他都会立马反驳，而且嘴里嘟嘟囔囔的要说上好几句。而且他说话有时候真的很不走脑子，想到什么就说什么，不会去想这话对不对、合不合适说，他觉得国少队的饭好吃，就说“不公平我，我以后也到那里打饭”。
【分析】诸如此类的话，让我觉得，一方面他的养成教育很不好，另一方面好像又不是品质的问题，而是幼稚的一种表现。

事件回放五：就在我对他的教育有点灰心丧气的时候，一件事情又重新点燃了我的热情。他发烧回家休息，我知道他父亲不把这件事放在心上，特地晚上打电话去关照：要带孩子去正规医院治疗，这样到时候才有证明返校。他父亲当时在电话里就对我大发脾气：“什么正规医院，你给钱啊，你们学校报销啊，大医院，我还去江苏省人民医院呢，你报销啊！”然后电话就挂断了。我当时气得不的了，但是几分钟后平静下来了，还是发去了一个短信，意思是学校的严格管理也是对他孩子的负责，希望他能够配合学校的工作。过了几天，X同学返校了，我看到他萎靡不振的坐在座位上，我就问他看病的情况。他说：“其实那天我爸打电话给你的时候我就在旁边，他酒喝多了脾气很差，在医院差点和医生打架，似乎我让他把电话挂断的，因为再说下去都要伤和气了。”我很惊喜，他对事情能有这样的看法，我对他说：“我今天听了你的话真的对你刮目相看了，说实话，我以前认为你是有点是非不分的，但是今天你的话让我看到你其实是心里很有一杆称的，你这样看待这件事是正确的，但是要记住毕竟他是你的父亲，辛苦养育了你，虽然他身上有一些不足，但是每个人都有缺点，你要尊敬你的父亲，但是，你也知道，脾气不好会让周围的人很难受，那就希望你不要这样做。”
【分析】从这件事里我看出他其实并不如我想象的差，还是有正常的情绪感受和基本的是非观念的。

事件回放六：学校经常有人来参观，我和同学们说要弄好卫生，要有礼貌，要给别人好形象，不要给学校抹黑。我刚说完，他就插了一句：“知道啦，懂事的学生都会这么做的，不懂事的才瞎来呢！”
【分析】这件事，让我看到了他的憨厚可爱的一面，再次确认他是有是非观念和正义感的。

事件回放七：记得有次批评他，他又露出了好久没有出现的无所谓状态：歪着头不看老师，腿晃晃的，眉头皱皱的，好像满不在乎的样子，手里拿了本书漫无目的的在翻。这个时候，我没有生气，我当着全班学生的面说：“X同学，你没有必要做出这副样子来给老师看，老师不会生你的气的。你想向大家证明你不在乎，但是，你知道吗，你刚在翻书了，现在不需要你翻书，但是你却在不停的翻，翻了却不看，这个从心理学的角度上来说，你就是你想用这个无意识的行为来掩盖你心中的在乎，你其实在心虚。”他听我说完这些话，刚才的动作都没有了，还很可爱的朝我竖了大拇指，说：“真神！”
【分析】这个事情更加让我对他的看法有了改观，我觉得他虽然变化很小，但也不是无药可救，只要说到他的心坎里，他还是能够接受批评教育的，关键是教育他要找到他的那根最敏感的神经，直击他心灵的深处。

【思考和分析】像这样的事件还很多，通过一次次的接触，我有了这样一些感触：第一，对像X同学这样在小学就已经屡受批评，学习和表现上都比较不佳，家庭的教育也是有限的问题学生的教育，不是一朝一夕能够有效果的，可能会是相当漫长的一个过程，教育者首先要端正心态，做好打持久战的准备。第二，教育这种学生并不是简单的说教或者是粗暴，可能既要和风细雨也要暴风骤雨，但是问题是什么时候对他们和风细雨什么时候暴风骤雨呢，这就需要抓住教育的契机。第三，对于这种问题比较多、教育难度比较大的学生，我想教育的突破口应该还是他们心灵上脆弱的部分、心底上最柔软的部分，这就更需要教育者多和他们沟通接触，了解他们，不仅是了解他们的基本信息，更多的是了解他们的性格、情感、和心理需要。只有充分的了解他们，才能更好的教育和引导他们。

