架设沟通桥梁 掌握班级动态（施文娟）
发布人:管理员  时间：2004/6/7 21:17:54
架设沟通桥梁掌握班级动态（施文娟）
班级管理中，很重要的一点就是要与学生沟通，及时掌握班级的动态，了解学生的思想、心理，知晓班级发生的大小事件，采取相应的措施加以处理。因此，在班级管理中，需通过多方途径，架设好沟通的桥梁。
一是重视学生反映的情况，及时予以处理。初一学生单纯、活泼、心直口快。对班级发生的事情一般及时报告老师，虽然有些事情属于琐事，有些事有夸大之嫌，但作为班主任，首先应耐心倾听，对学生能及时反映班级情况予以表扬；其次，要重视，对比较大的事及时处理，对一些琐事可能暂不处理，则给学生讲明原由，以防打击学生的积极性。通过这样的渠道，与学生沟通，掌握班级动态，有效管理班级。
二是与学生谈心，交换看法，了解学生的心理状况，予以正确引导。与学生谈心，是班主任工作的重要环节，是更深层次的了解班级动态。与学生谈心，定期与不定期结合。定期是按计划每周找学生交谈，询问相关情况，一学期一般与每位学生交流二至三次。不定期是发生偶发事件，了解真相，及时交流看法。交谈时首先是双方平等、坦诚，这样学生才能说真话。其次认真倾听，给学生说明内心想法的机会。再是善于引导，对一些不正确的想法，光批评是不够的，同时要正确引导，使学生认识自己的不足，在行动中予以纠正。
三是做好心灵对话工作。本学期开展的心灵对话工作是与学生沟通的又一渠道，弥补了以上两种途径的不足。它可以不受限制的使学生倾诉内心想法、困惑，比谈话更能全面了解学生心理、班级动态。班主任在阅读了学生的想法后，有针对性的提出自己的看法，解决问题，使师生距离拉近。
总之，班主任与学生沟通的方式是多方面的，只要善于动脑，就能及时了解班级的状态，争取相应对策，使班级管理有条不紊。

