我谈班级分组管理(蔡君)
发布人:管理员  时间：2004/6/5 14:47:28
我认为必须建立科学的管理网络才能将各项工作全面落实。本学期我本着学生自主发展的宗旨，对班级进行分组管理。将班级管理分为常规管理和学科管理两个方面，又将学科管理分为学科成绩和兴趣爱好两个方面进行分组管理。

在常规管理方面形成班长总负责，分管部门抓落实的体制。我班成立了纪律检查委员会、事故处理中心、劳动服务中心、卫生检查小组。所有小组成员都有全班选举产生，纪律检查委员会由五个值日班委组成，负责班级每天早中晚的纪律；事故处理中心由五名同学负责处理本班同学的投诉，例如某某同学昨天没有扫地；某同学的书不见了；等等。所有同学投诉全部记录在案，并且及时处理，直到同学满意为止。我定期检查，对于重大事件事故处理中心无能力处理的或处理结果投诉人不满意的可以移交给我处理。劳动服务中心负责班级的自行车排放、教室卫生、门窗擦洗、班级用水等工作；卫生检查小组的成员比较特别，具有流动性。全有卫生习惯交差的同学担任，凡是被同学们举报乱仍纸屑或胶带纸的同学，将负责我班检查工作，直到找到下一位同学才能下岗。同时为了监督以上各个单位的工作，我班利用班会课进行投票表决和评选“我班最不该发生的事”。经过这学期的操作，效果较好。并且班委在同学们心目中的威信较高，尤其在上次学校文明表彰活动中我班于丹和徐祥两位同学由于平时劳动服务工作出色被全票推选为“保结能手”。
在学科成绩管理上首先协调好各个科任教师工作，了解最具发展潜力的10名同学，确定重点培养对象，平时课后给一些难题他们单独开小灶。其他同学则根据具体情况提出发展方向。在平时学习中，我以小组为单位，对不同小组提出不同目标。例如英语默写，在班上通过各组自定过关人数，班级通过的方法，确定每一小组默写的合格人数。然后由组长督促默写背诵，达到标准后每超过一人该小组加1分，反之少一人则扣1分，所有小组得分在班级布告栏公示，接受全班监督，最后得分最多的小组为下次学校评比的“文明班组”。
在兴趣爱好管理方面，我采用与技能课老师联系，发觉班级中的特长生。用“以点带面”的方式张扬班级个性，培养学生特长。例如在了解到我班王夏萍同学对美术感兴趣的时候，我及时将她的作品推荐到《菁林报》，刊出后我在班上表扬了她。第二天我就收到4幅学生美术作品，在看到同学们的积极性被调动后，我又及时鼓励举办“班级书画展”，让同学们感受成功的喜悦。在此基础上我班还请薛亮老师在书法上利用中午时间对感兴趣同学进行辅导，近期又有4幅美术作品和5幅书法作品被学校表成匾牌挂在教室走廊上。也正是由于学生这些兴趣爱好的培养，技能课老师一致反映我班课堂纪律较好。向惠玲老师的一句“我一个星期看不到你班学生我就想他们。”我觉得这就是对我工作最好的表扬。

