与个性较强学生交谈中的“进”“退”     王先洪
发布人:管理员  时间：2004/6/5 11:22:53
由于社会的不断的发展与进步，现在的学生可以通过许多的途径，接触越来越多的事物、观念，进而产生许多的、我们教师没有想到的看法，加上他们的心理年龄和身体年龄的不协调，于是就会出现一些个性较强的学生。在与这些学生交谈的过程中，他们往往会不给我们面子，想说什么就说什么，有时会让我们尴尬、无奈甚至恼怒。在这样的情况下，就很有可能让我们的思想工作收不到原有的效果，还有可能让这些学生产生对立情绪，给我们今后的教育教学工作带来不应有的麻烦。所以，在与这些学生的的交谈中，一定要注意“进”“退”有度，以利在以后与这些学生的交往中取得比较好的效果。
“进”，是指在与这些学生交谈时，用连珠炮式的发问，在气势上压倒对方。它的前提是找准话题，抓住对方的要害。在指责、斥责、批评、训斥他们时，坚持有理有据，不让他们有喘息的机会，也不让他们有回旋的余地。我班有一个肖姓学生，该生由于家长都是私营工厂的普通工人，平时没有时间关心他，这使他对什么都没有激情。作业不做，课上不听讲，考试不认真，做一些与考试无关的事情，自习课讲话，讲脏话粗话，给别人题绰号等等。对与这样的学生，我一般是隔一个阶段找他一次，列举他在近一个阶段的不良表现，并问他“是不是如此，我有没有冤枉你？”让他在我面前只有说“是”的份，没有其他的词。如此，可以使他在短时间内有所收敛。

