我的“仿柔性管理”策略     黄    娟
发布人:管理员  时间：2004/6/4 19:13:00
我的“仿柔性管理”策略
黄娟
以前学习了一篇文章，讲得是班级的柔性管理。文章说：柔性管理是指在班级内部艺术性地开展学生的管理活动，从而使师生关系达到一种崇高的境界，也就是“以人为中心”，充分尊重学生的感情需求、人格独立与个性自由，从内心深处来激发每位学生对班级的向心力、凝聚力与归属感，从而创造一种良好的和谐的积极向上的班级氛围的管理活动。于是我在班级管理中就借鉴了，当然还没能谈得上什么“柔性管理策略”，主要是依照自己的性格等自身因素，在平时的班级管理中比较多的使用了“情感”“朋友”“理解”“民主”“真诚”等。我把这种方法称为“仿柔性管理”。
自我总结，“仿柔性管理”有如下特点：
1.人本性。把学生作为班级管理活动中的主体，有利于学生自主、自律及民主参与意识的增强。
2.情感性。把双方放在同等地位，把学生放在成人状态，强调老师不能“以大欺小”但学生也不能“以小欺大”，让他们知道老师和他们一样，第一身份首先是人，也有喜怒哀乐，要求得到尊重，重视“感情投资”。
3.权变性。既要考虑学生思想、心理动态变化发展的需求，又要考虑不同学生性格特点、文化素质、道德水准的差异。
4.创新性。追求以新奇制胜，以巧妙攻心，教师要让学生“看我七十二变”！
我在班级管理中大概是这样运用的“仿柔性管理”的（具体事列略，见下回分解）：
1.制定柔性规范
软性无形的规范管理是如来佛的手掌，看似漫无边际，无规无矩，实际上是有边有界，且力量强大，有了柔性规范就可以充分发挥学生的个性，培养学生积极进取、勇于开拓的创新精神。不仅靠纪律约束，还要综合运用道德、社会舆论等，强调每个学生应该首先重视、反省自己在同龄人心目中的地位和形象。
制定柔性规范的关键是要形成以共同价值观为核心的班级精神。用这种班级精神来沟通学生的思想，融合学生的理想、信念、作风、情操，培养和激发他们的群体意识，使学生把自己的思想、情感、行为与整个班级联系起来，自觉地为创造健康向上的班风而努力奋斗。
2.设立柔性目标
柔性目标给人的心理效应是：“这是我自己的目标，我要尽可能地完成。”把它用在班级管理中，就给了学生追求自我实现、自我教育的动力，其中每一个小目标的实现都使他们产生成就感，激发他们朝更高目标奋进。
对学生来说，设立柔性目标的主要途径是进行“自我教育”。班主任经常引导学生品尝战胜自我的快乐，体验自我放纵的痛苦，从感情上激起自我教育的欲望；同时帮助学生制定具体有效的自我教育计划，一步一个脚印，踏踏实实地走向成功的彼岸。
3.实现柔性决策
强调“人人参与”，超越我的个人智慧，借助班级这一组织及班级组织内外的人共同参与，把决策权分散给全体学生，如班级的出勤、纪律、卫生、文体等各方面的管理，以及班规的制定等等权利都下放给学生，还通过以某某同学命名的学生学习小组之间的竞争，以及倡议学生争做“小太阳”，即“我要做一个小太阳，用自己的光和热照亮迷路的、寒冷的同学和朋友”等，从而调动广大学生参与班风建设的积极性。
4.运用柔性策略
班级中的学生是一个流动的整体，文化状态、道德水准以及素质都处在永恒的变化中，要驾驭学生就要班级管理者根据实际情况变化，相应地调整管理策略。表扬是班级管理的常用策略。对学生只要表现良好，不论多么细小琐碎之事，都要加以表扬，表扬可以带来价值感和荣誉感，可以使人更加奋发地工作。问题较多、难管的学生，往往性格暴躁，但这些人哥儿们义气重，采用交朋友的方式，接近他，时刻关注他的行为，直到让把我认作朋友，他们也能听话。
我运用“仿柔性策略”，虽然有时自己也感到和学生“没大没小”，但是我和他们都很快乐，有时他们的进步会使我心情“雀跃”，也有时他们的不足让我愤怒、伤心甚至当他们的面流泪，但是我是尊重他们的，他们也是了解、信任我的，我感觉。
快乐的工作，快乐的学习，何乐而不为？


