班级管理的行之有效的方法（刘美兰）
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:55:25
班级管理的行之有效的方法（刘美兰）

班级管理主要是做人的工作，而人是千差万别的，因此这项工作极其复杂，极为艰辛，也极其有趣。这几乎是所有班主任的共同体会。经过几年的实践、探索，我觉得采取约之以规、动之以情、晓之以理、导之以行有机结合的方法还是行之有效的。
（一）约之以规。
要从本校本班实际出发，制定班级品德常规、学习常规、工作常规、各种活动常规及评比标准等。每类常规均有其具体内容。立规后，要通过各种途径和方式进行灌输，使学生明确常规。如利用晨会、周会、思想品德课等途径，采用讲故事、演讲、对话、讨论、知识竞答等方式，灌输常规，使学生认识遵守常规的意义，具体理解常规内容，明确实施常规要求。同时严格执行常规。常规要常抓，步步把关，严格要求。要求具体：检查要天天公布，月月小结；教育要小事反复抓，大事抓反复；评估要实事求是，一分为二。执行常规时，也要看对象，不要强求一律，要重进步、重发展，对后进生尤其要逐步要求。当学生违反常规时，管理者要耐心、细致地进行严肃而又有技巧的批评教育。批评的目的是教育，因而必须讲究艺术，注意选择恰当的时机：第一，不宜在课前批评学生。课前批评极易导致学生情绪低落，使大脑皮层处于抑制状态，注意力不集中。第二，一般不宜在学生兴头上批评。如果学生在聚精会神地做某件事时受到批评，很容易激起他们的对立情绪，影响教育效果。三，不宜在学生情绪不佳的情况下批评。此时批评，不仅影响学生情绪的好转，而且容易使学生产生自卑、伤感的心理。另外，批评学生要看场合；要注意口头语言、书面语言与体态语言的结合等等。
（二）动之以情。成功教育的基础在于用真情感染童心。情感是导向师生间心灵和谐境界的桥梁。学生需要教师用爱、用情感去感化去启迪。“教育如没有情感没有爱，如同池塘没有水一样。”“情感，是学生心田渴望的雨露，是学生心中期待的春风。”
（三）晓之以理。晓之以理对于学生最为重要。告诉学生做人的道理，这是教师进行班级管理、教育学生的核心问题。要利用教师威信。教以真理。一方面真正提高自己的素质，具有威信；另方面把握教育良机，用做人的道理、准则，学校的规章，社会的规范来教育学生。
（四）导之以行。对学生进行教育，归根到底是要求学生养成良好的道德行为习惯。学生如何做之前，往往要看老师怎样做，教师的行为对学生有很重要的导向作用。所以教师教育学生之前先要规范好自己，约束、提高自己的认识，端正自己的言行，以对学生起到表率作用。
综上所述，约规、动情、晓理、导行各有重要的教育意义，但只有将几种教育方法有机地结合起来运用，方能取得最佳教育效果。


