治理班级的策略八（15）班
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:53:18
治理班级的策略八（15）班
班级是学校的基本单位。班级工作千头万绪，学校的大部分工作都与班级管理有关。若单单依靠班主任一个人之力，即使一天24小时都在工作，效果也不一定会很好。因此我采取了以下方法来管理班级。
一、民主管理班级。1、班主任首先摆正自己的位置、心态，不高高在上，指挥学生，命令学生，动辄呵斥学生，而是把学生当作朋友，事情与学生协商着办。2、建立融洽、信任、互助的师生关系，遇事少批评多鼓励，少喝斥多赞扬，更不打骂体罚学生，平心静气的坐下来共同解决。3、充分发挥学生的主人作用，我的做法是：班级的人，人人有事干，班级的事，事事有人干，每个人都有各自任务。例如：班级有专门负责打地的；有专门负责擦门窗的；有专门负责排自行车的，有专门负责打扫走廊的…在日常班级管理活动中，力求使每个学生对班级的各项制度、规定、活动都有表决权、建议权和批评权。例如：学生平常中午吃完饭后喜欢买好多吃的东西，这不仅养成了坏习惯，又影响了班级卫生。针对这种情况，班上同学主动向我提出：在班内设立废品收购点,这不仅可以使资源得以利用，还可以为班级筹集一笔资金。
二、依法治班。1、建立班规，根据班级的实际需要,我班制定了相应的<<班级管理及奖励、处罚条例>>、签定了教室物品承包责任书等。2、建立检查、监督系统，一方面在班级设立学生密探了解班级的情况，另一方面采用写日记的方式让学生说实话，了解班级动向，同时班主任还在一周的班会时间,反馈信息，表扬先进指出不足，使班集体得以完善。
三、安抚好后进生。班级的好坏，后进生所起的影响是不小的，针对这种情况我首先从学习上减轻他们的负担，给他们开小灶，只布置一些他们力所能及的，抄抄写写的作业；思想上每天尽量抽时间与他们进行一次谈话，多挖掘他们的优点，少说错误；适当找些事让他们做，体会到帮老师做事的乐趣；有些班级管理方面的事，我也放手让他们来处理，主要是树立他们的自信心，让他们觉得老师相信他们，没有他们。
四、注重与家长的联系。学生是由家长与教师共同来教育的，因此，我根据事情的轻重、缓急，采取不同的方法。轻的就用电话的方式交流，重的就让学生叫家长到校交谈，或自己直接通知家长，或直接到学生的家里交谈。
班级管理是人的管理，人是发展的，也是不同的，因此很难达到人人满意的程度，为此我还需多多探索。




