我看班主任谈心  八(5) 黄伟良
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:52:21
我看班主任谈心
黄伟良
每个班主任都会与学生谈心。有的班主任与学生谈，学生信服；有的班主任与学生谈，没有效果；有的班主任不谈还好，谈了之后学生更反感。这是为什么？这是由于不同的谈心方法所致。
一、教师谈心要有充分的准备
许多班主任在谈心问题上常常处于被动状态。为什么呢？因为这些班主任找学生谈心，往往是学生出了问题时，才找学生谈心。这个时候，找学生谈心匆匆忙忙，没有作好必要的准备，结果一谈就崩，不欢而散。所以与学生谈心，应在问题发生前谈效果最好。有准备的谈心，应该是这样的：教师自己事先想好，要与被谈者讨论哪些问题？在谈的过程中会出现哪些问题？这些问题出现后如何应对？在谈心对象上，也可以主动而有准备地去找，不要等到事情发生后，才去找学生谈心。那样就被动了。
当然，在实际的班务管理中，有的事情是班主任无法预知的。发生了事情与问题，免不了要找学生谈心。这时谈，也要尽快准备好谈话内容才是。“凡事预则立，不预则废”的古训，是万万不可忘的。
二、谈心的方式要特别考究
谈心要想取得很好的效果，除了要作好内容的准备外，另一个方面，就是要特别讲究谈心的方式了。
1、教师用朋友的方式与学生谈心效果最好。这种方式比较容易赢得学生的好感，这样学生就愿意敞开心扉，与你作深入的思想交流，也易取得良好的谈心效果。当然，既然是朋友间的交流，那么教师要特别注意，让学生有平等的谈话机会与时间。否则，谈心成了一言堂，也就成了说教。这种教师居高临下的所谓谈心，是收不到什么好效果的。
2、选择一个好的谈心环境。谈心环境的恰当与否，也对谈心成功有不小的影响。如谈学生个人问题，就不宜在大庭广众中进行。那么，什么环境下谈心最好呢？我以为，可以在不经意的气氛下，如搞活动时，抽空与同学谈心；还可以到学生家里与学生聊天。这要根据学生、事情、时间来综合考虑。
谈心，既是班主任工作的“家常便饭”，更是一项心灵与心灵对话的教育艺术。一次成功的谈心，就是一次成功的教育。让我们通过谈心，走进学生心灵，去点燃一盏盏希望的灯。


