讲究工作策略 ，融洽师生关系   邵珍美
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:51:06
讲究工作策略，融洽师生关系
扬中市第一中学邵珍美
班主任是班级工作的组织者、经营者和领导者，是全面负责一个班学生的教育管理工作的教师。班主任工作做得好，直接关系到学生学习的进步、思想的健康、学校良好风气的形成，因此，可以说，班主任工作是学校教育工作中不可缺少的至关重要的工作。如何做好班主任工作呢？我以为必须讲究工作策略，融洽师生关系，只有这样才能使自己所带的班级成为风气好的、积极健康的班集体。
第一、充分发挥得力助手在班级管理中的作用
一个好的领导班子对好的班风和学风的形成起着很重要的作用。班主任首先应该对班级的情况进行全面的调查了解，通过一段时间对他们的观察，在充分尊重民主的基础上，挑选出有一定工作能力的班团干部作为自己的得力助手。如何使自己选出来的干部成为＂得力助手＂呢？第一是思想要积极向上，具有奉献精神可以做学生的表率；学习上，至少能在短期内把学习搞上来，名列前茅。第二是，要实行＂优胜劣汰＂，创设竞争氛围，给干部一定的压力，从而优化学生干部队伍。第三是，给学生划分类别，分类管理，对不同类别的学生提出不同的目标、要求，让他们在不同的起跑线上朝着同一个目标前进从而使＂优者更优、劣者变优＂，达到整体优化的目的。由于我班这学期在充分尊重民主的基础上重新改选了班委，我班的班风，学风，卫生状况有了很大的改观，学习上形成了你争我赶的竞争氛围，由班干部组织的班会课就“如何进一步提高学习效率”同学们展开了热烈的讨论，并由各学科优秀学生代表作经验交流。大部分同学本学期学习成绩都有进步。就纪律方面，无论课堂纪律、自习课纪律、午睡纪律基本不用班主任坐班。就卫生方面，劳动委员加强卫生监督，教室内外基本做到了“五不见”。到目前为止，我班的体育课上没有发生一件意外事故。
二、投入情感。
在“心灵的对话”本中有一位学生这样写到：“老师，你最近不像以前那么温柔体贴，变凶了，大家多么希望你像以前那么关心，爱护我们，我们期待着你的改变。”这句话对我触动很大。我深知教和学是一对矛盾，作为矛盾双方的代表教师和学生如何和谐融洽师生关系，对完成教学目的至关紧要。青少年的心理特点告诉我们，这个年龄段的学生“亲师性”较强。如果他们对某个老师有好感，他们便对这位 老师的课感兴趣并分外重视，肯下大气力，花大功夫学这门课，因而成绩卓著。这种现象大概就是我们常说的 “爱屋及乌”吧！反之，如果他们不喜欢某一位老师，由于逆反心理，他们也就不愿学或不学这位老师的课。 这种现象也是大家司空见惯的。所以近一段时间，我尽量不发火，和他们打成一片，了解他们的兴趣，爱好，喜怒哀乐情绪的变化，时时处处关心他们并经常找他们谈心。例如我班有一个姓张的同学因为迷上了打电子游戏，成绩不断下滑，我就动之以情晓之以理地教育他，终于使这位学生真正认识到自己的错误，改正了错误。另外对待差生，我们不仅应该一视同仁，平等相待，而且要待之以诚心。你答应学生的事情，一定要办到；你不把你所知道的学生的秘密轻易告诉别人。如我班一个姓方的男孩一次拿了家里200元钱，一次拿了家里400元钱，无论他妈妈怎么打他、 威胁他，他都不承认，后来他妈妈找到我，我就动之以情晓之以理地教育他，并答应他只要他承认是他拿的这次决不追究，而且也决不在班上宣扬，他终于承认是他拿的。最近这位同学各方面都有所收敛，班级卫生工作抢着做。由于师生关系变得和谐、融洽，我们的班学风更浓了。



