为尊重理解搭一座桥梁
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:50:39
为尊重理解搭一座桥梁
相金飞
那是上学期的事。一节自习课，外语老师想去讲练习，可她不敢去，怕学生有意见。我这个班主任自以为面子大，自告奋勇先到班级去预报、做工作，谁知到班级刚宣布完，班级里是嘘声一片，不少女生嘴里“死、死”骂个不停。这已经不是第一次了。我勃然大怒，当时就厉声训斥了他们一通，并赌气让他们自习。
从这件事，我又联想发生在我班的一系列不尊重老师的事情——见到老师视而不见，如同路人；对老师的批评无理顶撞；怨天尤人，过分挑剔，成绩不好不从自身找原因，却责怪老师教得不好；夸大老师的缺点，不能正确评价老师等等。又联想到一些家长反映的情况：有的孩子在家里动辄顶撞父母，把父母当成出气筒；有的受了批评，能十几天不理睬父母；更有甚者，和父母对打，无法无天。细细分析，造成这种状况的原因有三：
1、父母为了自己的孩子，吃苦受累，默默无私地奉献着，而孩子们却把它当成父母应尽的义务。他们习惯了父母的奉献，身在福中不知福，不知道感恩，更不知付出和回报。
2、被父母宠惯了的孩子，到学校同样对老师也是百般挑剔。他们把老师无微不至的关怀看成“婆婆妈妈”、“罗嗦、累赘”。把老师督促他们学习理解为“老师为了奖金”。
3、千军万马过独木桥。紧张的学习升学压力导致学生的心理负担过重，形成狭隘、敏感、任性浮躁、怕吃苦的不良习性。
经过思考，我决定采取行动，向学生们敞开心扉，搭起师生尊重理解的桥梁。
第一步：写作文。
作文课，我布置一篇作文“父母一直无微不至地关心着我们，其中让你最感动的事是哪一件？什么地方让你感动？你回报父母了吗？请以此为题材，写一篇记叙文。”
作文很快交上来了。孩子们回顾了父母对自己关爱的点点滴滴。有的写自己发高烧，父母深夜冒雨送自己上医院；有的写母亲腿骨折，还硬撑着下床为自己做饭；有的写父亲夜夜来为自己盖被子；有的写麦收大忙，父母宁可自己辛苦，也不让孩子下田，而让他们抓紧时间学习；有的写父母尊重自己，从不乱翻自己的抽屉┄┄一件件、一桩桩，无不倾注了父母对子女无私的爱。
说到回报，有的同学写帮父母做家务,父母劳累时帮父母捶背、捶腰；有的写用优异的成绩来回报；有的干脆写“暂时没有”。我看后，让他们讨论这些话有没有问题，学生开始说没有。我让他们反复思考，并给予启发，他们终于发现了问题：1、帮父母做家务，难道家务就该父母做的吗？自己作为家庭一员，分担家务不也是自己的责任和义务吗？2、用优异的成绩回报父母，似乎学习是为父母学的，学习好了，其他行动都可以省略。3、暂时没有，似乎报答父母非得长大以后，现在就没有什么方式可以报答吗？汤建同学怎么知道放学回家到田里扛麦子，吴斌贤同学怎么知道在母亲生病时把饭菜做好送到床前。虽说“谁言寸草心，报得三春晖”，但只要我们尊重父母（譬如进出家门打招呼、对父母的询问耐心回答等等），平时干些力所能及的家务，认真学习，就是我们现在对父母最好的报答方式了。
第二步：召开主题班会。
在班会上，我先把老师，特别是本班老师“舍小家为学生”辛勤工作的事迹向学生做了介绍。譬如陈老师，为了早点到校，总让自己三年级的女儿步行上学；周老师经常辅导学生到很晚才回去，宁愿让自己的女儿回家先啃干面包；顾老师的女儿没吃早饭，他带了面包来准备送给她，可他忘了，因为忙着上课。——虽然女儿就在隔壁班级┈┄同样一件事，老师可以这样做，也可以那样做，老师为什么选择这样做，是什么驱使他们把工作把学生放在首位。学生听了由不屑到沉思并渐渐动容。我进而说明：老师的教育不是为了回报，但是感恩图报，尊师敬师是中华民族的传统美德。再说老师也是人，不是神，老师也需要关爱，需要自己的学生的理解和问候，哪怕是一个眼神，一句温暖的话，也会让老师喜上眉梢，不胜感动。尊重自己从尊重他人开始！然后我要求学生思考两个问题：“你记忆最深刻的老师是谁，他为你做了什么让你难以忘怀，你为他做过什么吗？如果你做错了事，你希望老师怎样对待你，反之，你怎样待老师？进入初中以来，你有没有做过或说过对老师不敬的事或话，你准备怎样改正？”班会结束了，可是给学生们留下的思考却很多。
经过这次活动，现在见到老师打招呼的学生多了，跟老师顶撞的学生少了；做家务的学生多了；跟家长扯嗓子的少了；自习课，老师也能泰然进出班级，学生的眼神也变得友好了。
原来，师生之间沟通也很简单。只要我们把自己当作常人，敢于向学生倾吐我们的内心世界，倾吐我们的喜怒哀乐，学生就会把你当作朋友。师生之间就会架起一座尊重理解的桥梁。

