我的工作体会——尺度+勤勉
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:50:04
我的工作体会
——尺度+勤勉
不知不觉之间，一学年的班主任工作将接近尾声，作为一名年轻的班主任我在各位前辈的扶持下一路走来，虽然这一路走的有些磕磕碰碰，但是却让我学到了很多东西。在这里，我将我这一年来的工作情况和工作体会向大家做个汇报。
担任了一学年的班主任工作，积累下很多的感想，也对自己的工作做了一些总结，在我看来，要想做一名合格的班主任，最重要的是一定要有“心”。工作要有耐心，对待学生要细心，和家长接触要热心，对待学生的错误要有宽容心，对待班级中出现的不良风气要有治理的信心，对待差生要有公正心。
作为一名新教师，由于工作经验的不足，在把握与学生的距离上有些拿捏不准。刚毕业的我，心目中与学生做朋友的师生相处模式一直是我理想，可是与学生太近，又会影响自己的威信，慢慢的我发现很多有经验的老教师和学生之间的关系却是有敬重又有默契，要让学生信服你，但又不远离你，拿捏其中的分寸成为做好班主任的第一步。班主任如果没有一定的威信，那在进行班级管理时就会遇到很多的障碍，现在的孩子本来就是天不怕，地不怕，在家是皇帝、公主，如果作为老师的我们又整日和他们嘻嘻哈哈，那班级的管理就会乱了套，因为不是所有的学生都是能感化的，就像人不可能和每个人交朋友一样，你也不可能感化每一个学生。因为每一位学生的性格都不同，因为有的学生只能通过教师的威慑才能使他收敛自己的行为，端正学习态度。当然有威信不是班主任一统天下、威威吓吓、面无表情，那样学生会离你越来越远，班级工作，活动也会变得越来越难展开。树立自己在学生中的威信需要的是：对学生要坦诚相待，言而有信，身体力行，为人师表，真诚关心。班主任的为人处世，一言一行，对学生的日常学习和生活都有着十分重要的导向作用。因此，无论在课内还是在课外，都应始终注意自己的言行，对学生既要坦诚相待，又要言而有信。只有这样，学生才会觉得班主任可敬、可信，才会诚恳地接受班主任的教育，并自觉地配合班主任的工作。在班级的具体工作中要身体力行，为人师表。在班集体中，不可避免地存在许多琐碎的工作，如打扫卫生、排放自行车、出黑板报等，这些事情主要由学生直接完成，但这并意味着教师就是旁观者。事实上，在劳动工作开始时，班主任如能亲自出马，加入到学生行列中，与学生一起劳动，这比空口号召、单纯说教所起的作用要大得多。因为，班主任“亲临一线”，拉近了与学生的情感距离，从而带动学生更自觉地参加班级集体活动。同学的一声咳嗽或天气变冷了的时候，班主任的一声叮嘱“要多穿衣，多运动”会让学生感到家人般的温暖；家境很贫寒的同学，班主任的委婉帮助，会让他们倍感生活的乐趣和无比的感激；后进生和一次考试失误的同学，班主任的一句“没关系，下次你一定行”会激起他们努力学习的信心。当学生听你的，不是因为害怕，而是因为信任，那班级工作就成功了一半。
细中有粗是我的第二个体会。他们毕竟是处于人生中精力最旺盛的少年时期，在这个花一般的季节里的他们，免不了出一些小状况。稚气未脱的他们喜欢在上课时做些小动作，喜欢下课在走廊上你追我敢，喜欢拿某个男生和女生开玩笑，如果班主任像侦探一样时时刻刻紧盯他们的每一个小状况，每一个状况被你发现后，你都进行一番批评教育，那样造成的结果一定是他们的保密工作做的更加严密，他们的“两面派”做的越来越得心应手。给他们机会改正错误，在他们犯错误以后留心观察他们的表现，适时的给予教育收到的效果也许会更好。要“勤”字当头是我的第三个体会。“勤”不仅是平时询问学生情况勤，到校时间早一些，自己还要勤思考。思考治班之道、工作方法。在管理班级时常常问一问自己“我今天做什么了？有失误吗？我今天处理学生问题的方法恰当吗？”等等。一段时间以后总结自己在这段时期内的工作也不失为我们年轻班主任尽快成长的好方法。将自己的工作失误归归类，将自己取得的成绩归归类，将自己在实践中行之有效的方法归归类，将从其他班主任那里学到的语言艺术归归类，长此以往，就积累了一笔可观的经验财富。勤和学生交谈，了解班级中的小秘密，了解他们的思想动态；勤下班了解班内的得失，及时调自己管理班级的策略，有针对性的进行管理。魏书生要求自己“像一颗草，一只蜜蜂，一名勤务员那样，对人无所求，尽可能地多给人，勤勤恳恳，切莫有自以为是的思想。”这也是我努力的目标。
班主任的工作是艰苦的，但在这分艰苦之后品位到的确是为人师表和被人信任依赖的快乐。

