“放”“收”“分”“合”治班策略(叶纪元）
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:49:32
“放”“收”“分”“合”治班策略
班级是学校的基本单位,而班集体是集教育教学和组织管理为一体的完整体系，班主任工作做得好，直接关系到学生学习的进步、思想的健康、学校良好风气的形成，班主任工作必须讲究工作策略，我在工作中坚持“放”“收”“分”“合”四字治班策略。
一、放，就是放手让学生自主管理
1、要让学生自我管理，首先要转变传统的教育观念，班主任已不是讲民主的指挥员，而是与学生一块决策、一块管理班级的一员；学生从传统的管理客体变为管理主体。
2、其次要自主管理需要学生全员参与，使每个学生的个人目标与班级管理目标紧密结合，学生为了共同的目标而自觉努力奋斗，从而实现学习的高效率。在这个过程中要设法培养学生的自信心这是学生成功的保证。在班级事务中，多让一些平时不爱说话、性格内向的学生自己去领书，发书，换水，这样，每个学生都会不遗余力地纠正自己的不良行为习惯，
3、建立科学的管理网络，将班级分为四个管理小组，并由学生选出学习、安全、卫生、纪律、体育、生活管理员各一名，在他们的基础上选择班委会（考核小组）。周二班会班长主持全班学生自行总结及一周考核，先由每组组长总结本组情况，卫生委员总结卫生情况，体育委员总结课间操、眼保健操情况，班长总结全班情况，明确各小组的考核分。考核分为下次学校评比的“文明班组”依据。经过锻炼，我班学生的胆色、能力越来越强，就拿这次校园“十佳歌手”比赛我都没有直接参与，只是把要求传达给班干部，结果获得了第七名的好成绩。大部分同学本学期学习成绩都有进步。就纪律方面，无论课堂纪律、自习课纪律、午睡纪律基本不用班主任坐班。就卫生方面，劳动委员加强卫生监督，教室内外基本做到了“五不见”。
二、收，就是收心。
我通过家校联系簿、个别谈心、小型座谈会等活动来与学生交流。让学生发掘自身存在的影响自己实现自己的人生理想的不利因素，并制定出具体的改正措施。绝大部分学生能够找出诸如懒惰、自制能力差、动手能力差、要面子而不愿问问题等不良行为习惯，并对症下药制定出纠正时间表，有老师和同学监督实施，如此便能够使学生全身心地投入到学习中，从而保证了学习时间，提高了学习质量。
三、分，就是分清职责，也就是要分清班主任和任课教师的职责。
任课教师的主要职责是传授知识，主要阵地是课堂；而班主任的主要职责是组织管理，主要阵地是班会和活动课。班主任同时都是任课教师，这给工作带来了很大的便利，能够更全面地了解学生，更好地管理班级，两者是相辅相成的关系。但是，如果把两者等同起来，可能会适得其反。我们有时常常利用讲授新课期间讲述班级管理的一些问题，这样就容易给学生留下备课不充分、课堂不完整的印象，不利班级工作的开展。所以，除非特殊情况，我一般不在上课期间讲管理问题，这也就需要充分发挥班会的作用。另外，对于班级中出现的问题，最好能够留待班会课解决，尽可能不要发现问题就马上讲一通，那样就容易使学生认为班主任罗嗦，这样的教育也不会取得预期的效果。
四、合，就是培养学生的合作精神。现代社会是一个竞争日趋激烈的社会，但竞争并不排斥队他人的关心和帮助，并不排斥团队的合作精神。一个人要发挥出自己最大的能动性就必须具备合作精神。社会要求我们培养学生的同情心、爱心，培养学生的集体荣誉感和合作精神，让每个学生真正懂得学会与人相处，从内心尊重别人，诚心关心别人、帮助别人不是什么大道理，而是学会生存的基本规律，谁不遵守它，谁就会无法适应社会，甚至无法生存下去。因此，我经常让学生探讨班级同学的合作、男女同学的合作、师生的合作、与社会人的合作。同学们平等相处、互帮互学、形成和谐的人际关系合良好的竞争心理，潜移默化中培养了学生的利他行为和合作精神。
班级管理是一项平凡而繁琐的工作，但在这平凡而繁琐的表层下，却蕴含着对学生全面发展的深远的影响。以上是我对班主任工作的一点粗浅见解，不足之处在所难免，恳请各位领导和老师批评指正。



