培养自控能力，尝试自我管理 （曹平）
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:48:13
培养自控能力，尝试自我管理
——班级管理策略漫谈
七（9）班曹平

班级虽小，但工作很杂，往往会因小事而影响整个班级,做好班级管理工作，除了责任心外，还需讲求一些班级管理的策略。只有这样，才能使班级工作事半功倍。下面结合自己平时的班级工作，就培养自控能力、尝试自我管理，谈谈自己的体会。
班级工作，如果事事都由班主任亲自抓，不仅精力有限，而且效果也不好。因此在班级工作中，必须培养自控能力，尝试自我管理。这又包括两点：一是学生的自控能力培养，自我管理；二是发挥班干部的管理作用。
学生的自我管理，主要是让学生能自己控制自己。首先制定相应的行为规范，什么时间该做什么事，哪些事该做，哪些事不该做，违反了该怎么处罚，都有明确要求。把各项规章制度牢记在心，落实在行动上，自己管理好自己的口、手、脚，使他们养成良好的行为习惯。其次健全督促机制，组成由班委、学生代表组成的自我督促小组，负责检查、督促，制止不良行为，处理偶发事件。
发挥班干部的管理作用。学生的自控、自我管理是基础，但毕竟有些人自控能力差，有时控制不住自己，这时就需要发挥班干部的管理作用。这需要做好三点：一是选好人。根据平时的观察，结合学生的推荐，把那些有一定能力，有威信，乐意为班级工作服务的同学，充实到班干部队伍中来。二是明职责。明确分工，各尽其责，把工作细化，每周、每天、每个时段该如何管理班级，都有明确要求。三是勇放手。大胆放手让他们工作，即使有失误也以鼓励为主，在具体工作中锻炼能力。班主任主要是检查、引导他们工作。
相信学生，放手让他们去尝试，培养他们自控能力，让他们自我管理，值得我们好好研究、探索。

