我对班级管理中几种常见策略的反思
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:47:27
一、最优化分工――有违公平原则。选择班干部的时候，班主任往往将目光聚焦到那些有过“从职经验”的学生因为他们更有管理经验，可以使班级工作很快地正常化，而且班主任一般也希望借助这样一个优秀的群体在班级产生模范带头作用。如果这只是接班伊始的权宜之计也未尝不可，但如果把“便捷”作为选择每一届班干部的标准，实际上是对教育的误解。现代教育是大众教育，这已经成为共识；联合国教科文组织“二十一世纪教育委员会”也明确提出了教育的“机会均等”的原则。少数人带来的“便捷”必然是多数人机会的丧失。对策：不要把班干部仅仅当作一种荣誉，更要防止学生把它看作一种权力，而应该把它作为一种锻炼某方面能力的机会，应尽可能为更多的学生提供这样的机会。为此，我曾尝试进行班级管理轮值制，让全班同学每天轮流值日，这会给班级管理带来更多的困难，因为各人的管理水平、能力不同，但我们不要迷恋班级管理的“表面繁荣”，而应该追求“每一个学生在校期间的增量”。以公平为前提的灵活安排，才是真正的最优化分工，也才是教育资源的和教育机会的最充分的利用。
二、班级管理制度化――人性假设的偏差。班级管理肯定需要有规章制度，所谓“不以规矩，不成方圆”。而一旦“制度化”，则是以比较全面的系统的制度细化班级管理。“制度化”无疑是一种有效的管理方法，但它的最佳适用区域不是学校，而是社会。社会管理注重的是实用，而学校管理注重的是理想。社会管理更侧重以人性的复杂性作为人性的假设，甚至以人性的负面作为假设（例如法律的制定），而教育的理想性却要求教育管理必须以人性的正面作为假设。马克思的人学理论早就阐明“人的全面而自由发展”的理想目标，教育的任务决不是过早用“制度化”来使人“规格化”，“标准化”，而是果想方设法，给予受教育者足够的空间去实现自己。对策：规章制度宜删繁就简，要从小处着眼，精当实用。要与学生多一些“人化”的交流，尊重、关怀和宽容学生，多为学生实现自我提供良好的宽松的环境。不妨建立“无为而治”的班能管理机制，给学生更多的空间，并激发出学生潜在的热情。正如苏霍姆林斯基给教育下的一个经典性的定义：教育就是人想把自身好的方面表现给你看的那种东西。
三：讲究教化功夫――没有生活就没有教育。“说服教育”是中国教育的优良传统，做过几年班主任，“能说会道”自然成了班主任的硬功夫，而班会课或下午放学后，班主任便有了施展功夫的广阔天地，此情此景，真是其情灼灼，其言切切。而结果却常常是言者有心，听者无意。这种架空的说教不但不会受到良好的效果，滥用了反而会使学生产生抵触心理。要知道，教育一旦缺少了生活的铺垫，即使言辞再美丽，也只是一种虚设。对策：既然如此，教育本身也就应该使师生之间形成一种“和睦相处”的状态。如果我们实事求是以人之常情的“交往观”对待学生，将教育建立在理解和关怀的基础之上，教育的渠道就会更为自然通畅，师生也才能在一种愉快积极的情感体验中共同得到提升。


