治理班级的策略八（16）陈家国
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:44:26
治理班级的策略八（16）陈家国
在班级管理中，学生既是管理的对象，也是管理的主体，要实现班级管理的预期目标，必须调动学生的积极性。针对这种情况我主要从以下几方面入手：
一、对学生要和言悦色，师生之间，因角色不同，学生很自然地在心理上对老师筑起一道无形的心理防线，这不利于班级管理工作的开展。因此，为了缩短与学生的心理距离。我用亲切的语言开展班级管理工作，消除学生对老师的心理戒备。如在布置工作任务或总结情况时我都说"我们班------"，这样学生就会感觉到老师与他们是同一阵线的；老师请学生帮忙时说"能否帮老师------"，先征求学生的意见，干完活后说"谢谢"，学生会倍感亲切，也觉得老师把他当作朋友，平等对待。
二、教师以身作则，在班级管理过程中，班主任的思想、行为、作风和品质无不感染和影响着学生。因此，以身作则是班主任做好工作的前提。实践证明，在平时的工作中，班主任若能做到始终把自己当作班集体普通的一员。以自身的榜样示范对学生有着极强的说服力、感染力。学生对老师的心理防线也会慢慢地消失了。
三、转换角色加深彼此间的了解。老师与学生因其角色不同，从而导致看人、处事的方法不同，为此，作为一名班主任，在开展班级管理时一方面要常想到假如我是一名学生，我会怎样想？怎样做？把自己置于学生位置去认识，体验和思考，要深入到学生中去了解他们的心理活动。另一方面还经常引导学生思考，若你是班主任你应怎样看待和处理班上的人和事？这样既利于提高学生分析问题、解决问题的能力，还有利于加深师生间的了解，增进师生间的感情。
四、注重批评的技巧，批评是班级管理工作中必不可少的一个内容。为达到既教育好学生，又不伤害师生间的感情的目的。我们十分注重批评的技巧。当学生犯错时，我不是板起脸来教训学生，而是微笑着了解事情的经过，与他讲解道理，并与他一起商讨解决问题的方法。学生都有很强的自尊心。我一般通过给学生传小纸条、进行心灵对话等书面形式，悄悄地批评教育学生。一般情况下，不把学生请出教室、带到人多的地方训斥，更不动不动就把学生请到学校领导的办公室。也不在家长面前痛陈学生的不足之处。
总之，做好班级管理工作的方法有很多，实践证明，只有融洽的师生关系才能调动学生的积极性，做好班主任工作。


