反叛学生的管理策略(方广荣)
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:44:03
反叛学生的管理策略
方广荣
工作中经常会碰到一些不乖的学生，他们对老师的正面教育不认同、不信任。对老师的思想教育和校规校纪不屑一顾，屡教屡犯。作为班主任如何预防和消除反叛学生的逆反心理，谈自己的一点想法。
（一）提高教师的自身素养和教育艺术水平。反派学生逆反心理的形成，很多都与教师的教育教学方式方法不当有关，诸如罚抄、罚站、请家长等更容易引起学生的反感。我觉得应把关心、尊重、爱护学生放在首位。当学生有不良行为时，教师应当学会克制，注意换位思考，善于运用教育机智、策略巧妙化解正面冲突，这样互留台阶，便于说服教育。
（二）结合反叛学生的实际，认真分析学生的思想状况、学习状况，循序渐进，切忌急躁冒进，否则会适得其反。我班有一名学生平时表现差，时常进游戏厅，打架，违规违纪都有他，与其正面教育几次，请家长也无济于事。经过一番思考，我发现凡是布置给他的劳动任务都能不折不扣的完成，我以此为基点，表扬他劳动积极，还授予他校劳动之星，通过不断的感化，平时表现有所好转。
（三）为反叛学生创造良好的教育氛围。一方面规范班级管理机制，充分发挥集体的作用，通过让学生每天给班主任留言、一周一反思，通过民主监督机制不断改造反叛学生，使他们意识到自己不喝群，自己的行为不受同学们欢迎。
（四）注意反叛学生的思想疏导工作。反叛学生长期受老师的“特殊照顾”，生理和心理都很压抑。因此，教师应通过说服教育，使其明白世理，其次把握和扑捉有利的教育时机，打动学生的情感，使其知道老师的用心良苦，再次要因势利导，循循善诱，利用学生容易接受的方式加强教育和沟通，放大优点，使其想不好都不行。
总之，只要我们平时倾注精力，多一点责任心，相信我们的班主任工作会做的更好。


