冷静让教育
发布人:张建华  时间：2010/1/21
冷静让教育"柳暗花明又一村"（张建华）
案例描述：
放学铃已打响，学生正在匆忙的抄作业，我无意的走到教室后面，看到一个学生竟在写一张纸条，从他紧张的神态中我已知他一定已很害怕。所以我平静的让其把纸条给我，他竟坚决不肯，相持过程中，我把我的想法告诉他：不管纸条内容如何，我一定保密。而且现在把纸条给我事情将会很简单的解决，矛盾仅仅是我与他之间的事。万没想到他不仅继续不给，还冷不丁自己跑到厕所去。当时我第一反应是他要处理那张纸条。果不其然进了厕所的他迟迟不出来。我耐心的等待着，最后我只能叫另一男生去叫他出来，面对此时的他我已无言以对，只想打电话给他的父亲让其父亲带他回家，面对此时此事的他，如在以前我一定会恼羞成怒：因为我已晓之以理劝告他，因为我已等了他十多分钟，因为我仅希望他把纸条给我以便息事宁人。但他却一步一步的走向极端。后来我告诫自己：冷静的对待一切，何况我不可能要求每个学生都能冷静对待自己的错误。最终等他从厕所出来后，我仅仅让他站站办公室等其父亲来接他。几分钟后他父亲来了，我将事情的经过叙述一遍并表明了我的想法后，让其回家冷静思考自己的错误。到晚上七点多我又担心其父会因冲动而大光其火，我又发了短信给其父提出我的想法。
反思和分析：
回家的路上我心里很高兴：因为我至始至终没有一点冲动，没有一点过激行为，让自己会有一个不眠之夜。更为自己能处事不乱，给自己心灵放个假。这件事情发生以后，我进行了深刻的反思。多少年来，我们认为“师道尊严”神圣不可侵犯，面对调皮的学生或者敢顶撞老师的学生，都是以强硬的态度压制下去的，还以为自己做得很对。其实，以硬碰硬只会激起学生更大的反感，甚至还会激怒教师做出违背师德的言行。所以面对冲动的少年，及时克制自己的情绪，不在众多的学生面前维护自己所谓的“师道尊严”，这反而让学生看到了教师冷静面对突发事件的机智，教师一时的忍让，并不是对学生错误的纵容，而是为寻找合适的教育时间和方法做准备。第二天在与某某的谈心时，我没有讲太多的大道理，而是与他一步步回忆着事情的每一细节，用看似平淡的细节暗示他，却对他起到了很好的教育作用，我觉得这一次自己做的很有教育艺术。也许是我成功的教育艺术感化了某某，也许是某某冷静后的幡然领悟，总之他认识到了自己的错误，而且对我也充满感激之请。我深刻体会到，尊重那些曾经不尊敬自己的学生，就是尊重人格：以一颗慈母心的博大胸怀包容一个不懂事的、一时冲动的孩子，实际上是在挽救一株幼苗；以自己宽厚待人的态度，给学生做榜样，其实展现的是教师的人格力量。是啊，教育是心灵的沟通，压迫式的教育应该摒弃。在今后的教育工作中，我一定要学会更多的忍耐，用一颗宽容的心，面对所有的学生，尤其是易冲动的学生，这会让教育：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

