班级中的分层管理（陈红）
发布人:管理员  时间：2004/6/4 16:43:30
班级中的分层管理（陈红）

一个班级中，各个层次的学生都有，我在平时管理中注重对不同层次的学生采取不同的策略，实行分层管理。只有这样才能从实际出发，充分根据学生的实际情况而采取的对策。
一、如何对待“优等生”
每个班都有一些“优等生”，他们的学习成绩较好，但他们同时也存在着一些不容忽视的问题，比如有些同学不太关心集体，不愿帮助人；有些同学凭着智力好，常耍点小聪明而忽略了勤奋；还有些同学一旦遇到困难和挫折，往往怨天尤人，意志消沉，甚至从此一蹶不振。那么，在一个班级中，如何才能使优等生更上一层楼呢？我觉得首先要让他们从“自我”的小圈子里跳出来，让他们了解目前社会需要的是什么样的人才，用身边的典型事例，教育他们树立刻苦勤奋的精神，要让他们自信自强，敢于迎接挑战。如我班的一个女同学，她尽管在我班基本上能保持在第一名的位置，但她父母就曾向我反映，她回家后效率不是很高，有时作业还未做完，还会偷偷地看一会儿电视，而且还有骄傲自满的迹象。针对这种现象，我就经常找她谈心，向她介绍一些身边的典型事例，让她能认识到自己与他人的差距，并帮她分析原因，采取相应的措施。
二、如何对待“中等生”
在班级中，我们教师常常把工作的重点放在优等生和后进生上，而中等生因常年处于中游，久而久之也失去了进取心，他们比上不足，比下有余，甘于居中游，他们往往成为被“遗忘”的一部分学生。事实上，中等生是大多数，这部分同学的潜力很大，可塑性强，拉一拉就上来了。做好这部分人的工作，对大面积地、全面地提高教育质量，起到举足轻重的作用。所以我们要多关心他们，让他们真正感到自己是集体中的一分子，帮助他们认识到甘居中游的思想就是甘居落后的思想，安于现状就是倒退，使他们增强危机感，紧迫感。同时可以帮他们制订赶超好学生的计划，使他们看到自己的潜力，树立信心和勇气，真正成为学习的主人。
三、如何对待“后进生”
后进生在每个班级中都是普遍存在的，而后进生形成的原因又是多种多样的。大多数后进生的形成是由于后天的环境与教育失误等因素造成的，因而是完全可以转化的。做后进生的转化工作，关键是要对他们有信心、耐心和爱心。我们在平时工作中要尊重后进生，注意不伤害他们的自尊心。如我班有一位同学，尽管他平时成绩很差，但劳动很积极，只要班级出现了纸屑等杂物，他都会主动去打扫。于是我在一次班会上重点表扬了他的做法，并鼓励他学习成绩也要能跟上去。在我的鼓励下，他学习比以前更积极了一点，尽管成绩提高得较慢，但至少他的态度有了很大转变。当然，保护后进生的自尊心，也不能一味地进行表扬，对他们所犯的错误不加批评，而是要注意批评的艺术和批评的场合点，尽量不对他们讽刺挖苦或体罚谩骂，不在公众场合进行批评，一般单独进行指点，使他们不产生逆反心理。同时，对后进生还要有耐心和爱心，注意捕捉后进生的闪光点。即使是后进生，身上也有长处。因而，我时常注意观察捕捉他们的闪光点，给予肯定和表扬，同时给后进生创造闪光的机会，这样会增强他们进步的信心。

