策 略 构 建 班 级  （黄勇）
发布人:管理员  时间：2004/6/4 12:13:04
何为策略？新华词典中作了如此的解释：①在政治斗争中，为实现一定的战略任务，根据形势的发展而制定的行动准则和斗争方式。②泛指善于灵活运用适合当时情况的斗争方式和方法。实事求是地讲，我在班级运作过程中（始终不敢讲管理，因为新课程提醒我们：教师和学生似乎理解为学习的伙伴关系更为妥帖），如果和学生相处定位为“斗争”关系，那我会非常辛苦的……如今，承蒙包主任、童主任信任和推荐，我在此冒昧地就如何和学生共处，以及如何彼此和谐的方法和大家交流自己的想法，希望大家多提宝贵意见。
其一，思想上扎扎实实地确立学生的主体地位。平时，我不断问自己：我的一言一行，在班上的每个举动是不是把学生放在了主体地位？绝不能做表面文章，甚至做给主任看、做给校长看，必须有利于学生发展才行，否则就是谋财害命。比如学校三令五申的教室环境卫生，有的老师也许曾经迷惘过，也许曾经苦恼过。但我告诉自己：环境绝对会影响一个人的学习效率。试想，整天在脏兮兮的环境中学习的学生和整天在干干净净的氛围中学习的学生心境会有怎样的区别呢？结果显而易见。终于，我积极为了全班学生的健康和舒心，用心抓了班级卫生。其中主要是充分调动每位学生，要每位学生自己管好自己的小环境，并使他们养成习惯。那样，教室整体就不用费劲了。当然，也承认他们有时会不注意。但，只要我对他们倾注耐心，有时，只要在他们座位旁边用手一指，灵巧的学生就会心领神会，甚至全班行动了。
其二，大张旗鼓地谈成绩，谈班级竞争。好的学生该有高远的目标，差生也应有自己的学习目标。有时我会想：如果一名学生在学校连学习一点劲头都没有，所谓“无事生非”，你说他们还会整天想着干什么？所以，我建议他们每人在自己的课桌上贴了自己的学习目标。提醒他们落笔时强调——我能考多少分等，让他们“能”字用红字。其实，与其说是目标，不如说是自信的宣言。
另外，畅谈、宏扬竞争意识。关起门来说话，我的每轮考试成绩表肯定会贴在教室后面。其目的，不言而喻——竞争。有压力才有动力。教室后面除了个人的竞争外，我还有以四人或五人为单位的小组竞赛。班级的大事小事在上面肯定会经班委的手得到落实。这一项，我也绝不落于形式。每个星期的班会课上，我会以自己的关注来提醒每位学生要注意自己的得分。每月，我会就评比的结果用多种形式来进行奖励。
有的班级中，家长会积极提议自己的孩子进兴趣小组，其实成绩很糟糕。我在家长会上直言不讳，如果你们的子女达不到兴趣小组的要求，请你们也将竞争意识灌注给他们。如今的社会，竞争的激烈，我们已能感受到，与其让今后的子女惨遭淘汰，不如让他们做学生时就感受到什么是“竞争”——千万不要让他们生活在真空。终于，我班的家长无一人再对兴趣小组提不合理的要求。
当然，竞争宣传带来的直接恶果就是学生之间彼此的冷漠。对此，我在班上成立了十数对“互助小组”，发现一点进步就大力奖励，哪怕是思想上的进步合作，我也会想方设法地予以肯定。打击嘲笑、讽刺，宣扬友爱、互助已成为我班融洽学生关系的主旋律。
其三，立足本学科，积极进行文化熏陶。或许是因为语文教师的便利，我会通过日记了解他们的心理；我会通过手抄报让他们感受人文思想的博大，自己的渺小；我会通过美文赏析来带领他们感受精神世界的无穷魅力；我会通过作文中的音乐题材，让他们欣赏艺术的美妙，近而心灵受到震撼……实事求是地讲，我班上的“心灵对话”已被我融进了日记写作。我的日记规定了格式：正标题是“心灵家园”，副标题是，——某某，我想对你说。某某是灵动的。借此，题目就注定他们得说真话。比如看完电影《暖春》后，我要他们以“心灵家园——张穆然，我想对你说”为题写日记；再比如，“六一”会演后，针对有的学生不鼓掌，或喝倒彩，我让他们以“心灵家园，——欣赏，我想对你说”为题完成日记等等。如此，既让他们自己去进行了思想的碰撞，又让他们的作文有了真情实感的素材，真是一举数得。上次，我甚至用了半节课和学生讨论了为什么电影以“暖春”为题，当学生的思维被打开，当他们的心灵在交汇时，他们的真情理解真是会让你感动不已的。那种结果真是比家长、老师千千万万句说教要有效果得多……
以上就是我在努力构建良好班级时，就自己如何与学生相处所作的一点点尝试，欢迎大家多指教，多交流，多点拨。

