转化重点学生，促进班级工作的整体发展  （杨蕾）
发布人:管理员  时间：2004/6/4 8:59:50
转化重点学生，促进班级工作的整体发展
班级工作的好坏，往往与一些重点学生有很大的关系，这与“木桶理论”相一致。因此，抓住转化重点学生，在班级管理中很重要，尤其要注重转化这样三类学生：
1．日常行为自控能力较，可能在校外造成不良影响的学生。这类学生往往与家庭教育失控有关。需要重点控制，转化。例如本班的王**很早以前就会在家里随便拿家人的钱，而且从五元十元，到现在的一百元，最近发展到拿班里同学的钱，在同学中造成了很不好的影响。针对这样的情况，我和他的家长取得了联系，希望能够通过双发面的约束，对他起到良好的教育。所以对于这些学生，要重点控制，时常提醒、教育，及时与家长取得联系，并让学生帮助，督促，控制动向
2．自控能力差，常违反纪律，特别喜欢乱讲话，影响别人学习的学生。这类人往往控制不住自己，常在上课、自习课时讲话，。对此，可以让班干部重点帮助，多提醒，同时辅助必要的处罚，对于个别特别调皮的学生，可以用一些特别的方法。班里有一个学生，是让每个老师都头疼的，在上半学期，我也想了好多办法，可是只在一时有用。于是这学期，我就让他当我们班的“文明监督员”，让他在管理的同时，能够自我约束。现在看来，虽然偶尔他也会调皮一下，可是更多的时候他会管好自己了，班里的同学都说，现在老师又多了一个小助手了。
3．学习态度不端正，不完成作业。对于这类学生，由专门的人收作业，及时检查，及时让他们补做，不让他们有侥幸心理。
抓住这三类学生，不断教育转化，使整个班级的日常行为，学习风气大为改观，使整班级管理工作井井有条。班级工作要具问题具体分析，在我今后的工作中还要不断的研究班级管理的策略，真正使管理水平上一个新的台阶。


