班级管理有感-------适当为学生们“加油”！（张维才）
发布人:管理员  时间：2004/6/4 8:22:30
班级管理有感-------适当为学生们“加油”！
扬中市第一中学张维才
接初一（16）班近一年了，每一次走进教室，每一次上课，总会有那么一种喜悦袭上心头：老师变了，孩子变了，一切都变了……“一切为了每一位学生的发展”核心理念，引领着我们的教学行为。所以我们会特别珍视学生随时闪现的智慧火花，用多种方式对孩子的言行进行鼓励。
然而，一个阶段后，我发现有些学生对于老师的表扬由最初的感动变得无动于衷了，对老师的表扬不再在乎了，积极状态消失了，刚萌发的自信心稍纵即逝了……我也困惑了：难道是表扬出了错？
其实，平时“学生们对于只停留在形式上、口头上的表扬就会显得不在乎，也就提不起精神。学生随之出现的反映将不再是满足，而是感到迷糊，久而久之，不仅不能产生积极的学习兴致，反而使学生的学习态度变成了浅尝辄止和随意应付！
这就需要我们在平时的学习生活中，做一个美的发现者，善于在平凡中捕捉细微的不平凡之处，恰当地为孩子们“加油”。当孩子的发言与众不同时，给予表扬。若是孩子的问题与教学实际有所偏颇或是错误时，不给予难堪，试着以客观的评价话语鼓励他。“虽然你说的话题不在我们讨论的话题内，但你能大胆地表达你的看法，可见你很有勇气！继续努力！相信你能行！”这“加油”声中即提出了学生存在的问题，又有对学生的肯定、导向，赋予了老师真切的关爱。孩子如能长期以往地置身于这赞赏的氛围中，其积极的表现将会越来越多，消极的行为会随之减少。相信当老师将学生好的言行看在眼、记在心时，即不用刻意去堆积华丽的辞藻，给予孩子的肯定也是最真诚的表扬。


