浅谈如何培养七年级学生记忆单词
发布人:管理员  时间：2004/3/19 10:07:30





浅谈如何培养初一学生记忆单词

扬中市第一中学初一英语备课组

在教学过程中，学生普遍感到困难的是记忆单词。为了提高学生的记忆效率，我在试用新教材的过程中，对如何提高学生的记忆力方面作了一些探索。
记单词是学生学英语的一个薄弱环节，如何帮助学生在单位时间内最高效率地牢牢记住所学的词汇，只有解决了效率的问题，才能既减轻学生的负担，又提高教学质量，我们要向效率要时间，而不是用时间补效率，这是我们英语教师要致力研究的课题。那么我们初一英语是如何在课堂教学中有意识地培养学生记亿词汇的能力呢？下面我们作个简单的归纳总结:
一、利用字母和字母组合的读音规则，掌握单词的拼写形式。词的读音和拼写形式是词存在的基础，是各个词相互区别的第一要素。在词汇教学中，要注意音和形的统一与结合，使学生把一定的音同可能对应的形联系起来，又把一定的形同可能对应的一定的音联系起来，通过反复练习在大脑中建立起来一类一类词的音、形 模式联系，如让学生长元音[i:]和she,see,sea,piece, meat,tea,cheap,sleep,piece,read, 等单词中的元音字母及元音字母组合的形联系起来。学生也可以根据开音节和闭音节的规律来记。
二,翻译法，对学生进行瞬间记忆训练。在教新单词时，先向学生明确记忆指标，例如，在教新单词时，要求学生在一、二分钟内记熟所学的新单词，然后听写，也可以通过抢答或个别提问的方式由老师读单词，学生口头拼写，或是老师讲出单词中文意思，学生读出生词，反之，老师读单词，学生讲出中文意思等形式进行训练。学生为了达到要求，快速记忆，必然高度集中注意力认真朗读记诵，强力记忆的愿望可以提高记忆的效率。开始只有部分学生达到要求，经过一段时间的训练，基本上每位学生都能按要求完成，即使成绩差的学生，瞬间记忆的效果也很好。这种训练，增加了单位时间内的信息接纳量，提高了记忆效果。
三．直观法。
1)利用实物介绍新词汇。如学生桌子上的书、 钢笔、 尺、橡皮、书包等学习用品，实人实景使学生感到真实可信，容易激发学生的学习兴趣，新知识记得牢。
2)利用图片介绍词汇 。如果能把实物带进课堂是最好的，但是有些东西是不便带进课堂，于是挂图就能满足这种需求。如：电脑、鼠标、键盘、鹦鹉、各种食物和饮料等。
总之，用直观法教词汇，生动活泼、快而有效，容易引起学生兴趣，给学生留下深刻的印象，不易忘记。
四．词汇的扩展。学生学习一个新词汇时，往往想知道一些其它与其相关联的词，这给词汇的扩展提供了自然的良机。下面介绍几种词汇扩展的方法：
1）.关联词群或称联想词群。如：教food时，指出这是食物的总称，为让学生联想到有关食物的词，它包括 fish meat rice dumpling noodle porridge,cake bread hamburger potato chips等。教clothes 时，指出这是衣服的总称，为让学生联想到有关衣服的词，如clothes 包括coat hat sweater trousers shoes shirt skirt blouse dress glove教师在黑板上表示关联词群： 这时也可以联想到颜色 colours 包括 redblue yellow orange green black brown dark blue light purple white grey。也可巧借古诗记有关颜色的单词。举例说明：(参阅英语周报)
ａ、停车坐爱枫林晚，霜叶（）于二月花。
ｂ、碧玉妆成一树高，万条垂下（）丝绦。
ｃ、（）发不知勤学早，白首方悔读书迟。
ｄ、蜀门多（）榈，高者十八九。
ｅ、日照香炉生（）烟，遥看瀑布挂前川。
ｆ，瀚海阑干百丈冰，愁云惨（）万里凝。
ｇ，不要人夸好（），只留清气满乾坤。
ｈ、黄河远上（）云间，一片孤城万仞山。
ｉ、日出江花红似火，春来江水绿如（）。
ｊ．春蚕到死丝方尽，蜡炬成（）泪始干。
ｋ、两个（）骊 鸣翠柳，一行白鹭上青天。
Key (答案) ：1．（红）red 2.（绿）green 3.（黑）black 4.（棕）brown 5.（紫）purple 6.（淡）light 7.（颜色）colour 8.（白）white 9.（蓝）blue 10.（灰）grey 11.（黄）yellow
2）.利用分析合成词的方法。如在学生学过class与room的基础上，就很自然推测出classroom, reading -roombedroomwashroom dining room living room 的含义来。利用这种方法可以扩大学生的词汇量。
3)利用归纳、对比法。
a.利用同义词。同义词都是相对的，比如nice在不同的上下文中，它的同义词可能是，kind（亲切的），fine（好的）good(好的)……。根据这个特点，不要孤立地看某词的同义词。
b.利用反义词。在英词中表示相对的概念的词汇经常可以遇见。如学过big以后，当学到small时，可以指出Small means not big.这样学生就很容易理解small的意思了。常见的意义相反的词很多很多，如:old- new or youngwhite - black short-long or shortfull-empty light-heavysell-buy等
c.同音异义异形词的对比。如：who’s - whoseno - knowaren’t-auntI-eyewrite-right knows-nosemeet-meathigh-hisea-seeour-hourby-buywear-where等
d.词形相似 或读音比较接近词的比较。如boat-birdsome-sameparent-parrot doctor -daughtermany-moneylock-lookfind-finething-think foot-food rice-rideship-sheep-sleepthirsty-thirty work-walk。这样联想，可以满足不同程度同学的求知欲望，使每个学生都学有所得。
记忆力的训练方法是多种多样的，我们要在教学实践中努力探索，使外语教学更加符合语言教学的规律，符合心理学、教育学的规律。只有这样，才能适应新的课程改革,提高课堂效率，减轻学生的负担，全面提高学生的素质。




