中学生消费习惯调查（陆娟）
发布人:管理员  时间：2004/3/16 12:46:59

一．活动目的：
通过本次活动，使学生明确消费者权益保护法是保护消费者权益的基本法律；提高学生对社会经济现象的观察能力；以及运用所学理论分析问题和解决问题的能力。增强学生在消费过程中的法制观念和自我保护意识；学会运用法律武器保护自己的合法权益；树立正确、科学的消费观。
二．活动内容：
印发《中学生消费习惯调查问卷》。附内容如下：
1．在以下常用商品中，你对其质量最不放心的是。
A.家用电器B.日用百货C.餐饮食品D.其他
2．你认为盗版光盘侵害了消费者权益吗？
A.侵犯了B不侵犯C.一言难尽D.其他
3．当你的消费者权益受侵害时，你首先想到的是。
A.打官司B.找媒体C.直接找侵害者D.全很权衡利弊再说E.其他
4．你认为维护消费者权益主要靠。
A.消费者自己B.消协等维权机构C.消费立法D.都没有什么用E.其他
5．你会为1元钱打官司吗？
A.会的B.不一定C.犯不着D.其他

6．侵犯消费者利益的事为什么普遍存在？
A.中国消费者好欺负B.立法不够C.整个社会的消费维权意识还不够D.其他
三．活动结果：
1．绝大多数中学生消费者，关注日常生活中形形色色的消费问题，渴望获得有关维护消费者权益方面的知识。
2．绝大多数中学生消费者，对于涉及消费者的合法权益和法律了解很少，缺乏自我保护能力。
因此，如何对中学生这一特殊群体开展保护消费者的合法权益、普及相关法律知识的宣传教育工作，应当引起全社会的重视。




