活动课题：中学生喜欢怎样的校服
发布人:管理员  时间：2004/3/10 15:02:39
活动课题：中学生喜欢怎样的校服
活动目的：
1、通过活动，让学生了解一定的服装知识，避免青少年学生一味地模仿和追求所谓的时尚，让他们学会选择适合自己身份和年龄特点的服装，穿出活泼大方健康的美，恰当表现自己的个性和内在美。
2、在活动中，激发学生学习兴趣，促进学生自主性学习、研究性学习和终身学习，有效培养学生创新精神和实践能力。通过小组合作，自己动手，设计出学生喜欢穿的校服。
活动准备：七年级（1）—（6）班每班抽出10人成立6个研究小组。选出组长。
活动方案：
活动内容
活动时间
备注
问卷调查，并对调查数据进行统计。
一星期
问题设计可包括：你喜欢现在的校服吗？你喜欢怎样的校服？~~
资料收集
3课时
A、收集不同民族（各少数民族）、国家、朝代（唐、清）不同设计师的服装特点。（教师可辅以讲座和图片欣赏）
2课时
B、收集有关服装的诗歌、文章、图片，实物。（自主学习）
1课时
C、了解中学生生理年龄特征（自主学习）
提出设想，小组讨论
画出草图并制作成品
3课时
以白色文化衫和卡纸，颜料为材料制作成品。
教师在研究性学习过程中定期督促检查学习情况：
⒈定期深入课题组了解课题的进展情况，或要求课题组定期汇报课题进展；
⒉定期举行课题阶段性成果交流会，让课题组在交流会上展示他们的阶段性成果，教师作出适当的、鼓励性的评价，同时引入适度的组间竞争，以进一步激发他们的研究性学习热情；
⒊进行组间互查，相互督促，相互启发；
⒋参与课题组的课题研究，帮助课题组解决研究过程中遇到的具体问题。
课题展示：（成果交流）
1、通过“首届一中文化艺术节”，学生们自己设计并制作的文化衫和帽子举行各种活动或举办创意服装展示表演，还可评选出“最佳创意奖”、“最具特色奖”等等。

