扬中人的交通意识调查（活动方案）
发布人:管理员  时间：2004/3/5 13:51:24
扬中人的交通意识调查（活动方案）

一、目的要求：
通过对扬中人的交通意识的调查，让学生了解扬中目前的交通道路状况以及交通事故多发地带和扬中人的交通意识情况促。使学生增强交通安全观念和遵守交通规则的意识，激发学生热爱家乡和建设美好家园的激情。

二、课前准备：
1、分组
将学生分成6组，每组6~8人，指定一个人为组长的以小组为单位活动。
2、查找资料
通过课前充分的准备，了解到扬中几个交通最为拥挤，交通事故频繁发生的地段。如扬子桥下十字路口的红绿灯等地，找出6处地方。
3、安排
安排6组学生，组长带队到选定的路段。可取得交管部门人员的支持。

三、观察访谈：
1、观察
在一段时间内学生观察记数。如在十分钟内，有多少人（主要指的是行人或骑自行车的）闯红灯或过马路不走人行横道。做出一个大概的估计。约有百分之几的人不遵守交通规则。
2、访谈
每个小组都设计了10个问题，见到有人不遵守交通规则，可在交管人员的协助下，将其请到路边进行采访，同学做好笔录。（注意：一定要在交管人员的协助下，态度要好）宣讲交通法规。

四、课内活动
1、总结：
在课堂上各组组长到前展示他们的活动成果，并且在结束后各组讨论归纳。
2、解决方法：

