德育案例——“人性化的表扬与批评”是班主任的法宝（陈美仙）
发布人:陈美仙  时间：2010/1/21
【案例描述】
黄同学是我曾经的一位学生，尽管他出生于一个教师家庭但他的行为习惯很差，他好动、散漫，脾气倔强，这位看似貌不惊人的学生，却是我工作中的一个大难题。学习对他来说很无所谓，由于基础差，所以不管什么文化课他都不学，课上经常睡觉，但下了课后就像“猴子”了。所以我一直盯准他，因为如果不管好他，班级秩序就会乱。
有一次上课，身为他们班主任，学生一般不敢睡觉，他却趴在桌子上睡觉，当时我心里非常气愤，眼睛死死地盯着他，但他还是我行我素。下课后我让他跟我到办公室，虽然心中有火，但我当时没有严厉批评他，冷处理了他．一会儿之后，我问他今天是否身体不好还是其他原因要睡觉，并用手摸了他的额头，如果身体不舒服，可以请假回家看病，老师电话通知家长来接，并告诉他人与人应互相尊重，为了父母的面子（尽管父母不再本校工作），要好好学会做人。也许他认识到自己的错误，所以态度不是很强硬。谈心，这是做学生工作必备的法宝，也是班级管理过程中必不可少的环节，但这次谈话的效果并不明显。后来的一段时间，我时不时地找他来谈心，说说他的家庭，有时叫他帮我做点事，如打扫卫生，帮老师收作业，在生活上也格外关心他。经过我不懈的努力，时间的投入，精力的消耗，得到了相应的回报，他的变化在不知不觉中产生了，上课不再像以前那样经常趴在桌子上，有时偶尔也会做点作业，下课也比过去少惹事了。
在一次电脑制作比赛中，因为他玩电脑很有天赋，在全市比赛中竟得了个一等奖，我在全班同学面前大大的表扬了他，为班级争得了荣誉等等。经过一系列事情的发生，他把我当成了朋友，犯了错误主动来承认，平时他很讲义气，所以在几个后进生中有较强的号召力，在他的协助下，接下来的那段时间班级管理我也省心许多，到了初二各方面进步明显，让他当组长，经过与家长的配合，所有老师的积极引导，初三一年的冲刺，他考取了高中，后来成了一名军人．
【反思和分析】
人都有被认可的需要，被肯定的需要，学生更是如此。他们在乎家长对他们的评价，在乎同学之间的评论，更在意自己闪光点是否得到了老师的认可，尤其是班主任的认可，一位有经验班主任曾经说过“表扬要点名，批评不点名”，只有这样才能更好地开展班主任工作，也才能与学生建立良好的师生感情，进行互动式的交流与沟通。
班主任是班级管理的直接责任人，是学生学习的引导者。要想做好班主任工作，必须有爱心、信心和耐心，用爱心去感染学生，用耐心去说服学生，用信心去引导学生。所以做班主任虽有很大压力。但责任与使命重大，所以要认真工作，要勇敢面对班级中出现的各种问题，并想办法解决。

