“中学生上网的利与弊”研究计划
发布人:管理员  时间：2004/2/24 8:07:36
研究性学习课题

“中学生上网的利与弊”研究计划
一中信息组
一、课题题目：
中学生上网的利与弊

二、课题研究人员：
陆坤和、孙永、蔡慧、张金花
七（12）班、七（13）班、七（14）班学生

三、研究背景：
信息技术的高速发展把人类社会带入了信息化时代，网络也日益进入人们的生活。目前，许多中学都在努力普及电脑，鼓励学生在信息时代占据有利地位。许多家长给孩子购置电脑，让孩子到网络上学习新知识，接受新信息。而另一方面，却又出现许多学生上网痴迷，接受不良信息，导致一系列问题发生。社会各界舆论纷纷，有的认为中学生在网上可以学到更多知识，支持他们上网而有的认为网上不健康东西太多，不应该让学生上网；有的不了解网络，听之任之。

四、课题的目的与意义：
通过研究网络时代中，网络与学生的关系，找出中学生上网的利弊，提高学生明辨是非的能力，从而充分利用网络资源。

五、研究措施：
实地调查、上网研究
六、实施步骤：
1、建组：
七（12）班组长：郭道阳
七（13）班组长：王伟
七（14）班组长：蔡禹
2、调查与研究：
通过调查身边的人和事及上网查找资料，找出中学生上网的利和弊，并加以分析，研究对策，得出结论。
3、结题：
讨论、发言后整理所有材料，结题

七、预期的成果：
学生对上网有正确的认识
论文、 调研报告



