班主任德育案例
发布人:王世凤  时间：2010/1/20
班主任德育案例
案例：
班上某学生，一贯令老师头疼不已，开始的时候上课铃打响之后，总是匆匆忙忙进教室，一定要迟到两分钟左右，不管你怎样叫他下次注意，可是第二次一定涛声依旧；早读课上半场还在教室上课，下半场就转身不见，问起原因，说是去买餐巾纸，让你哭笑不得；各科作业开始几乎不做，偶尔兴致上来看得起老师做一点，也不知所云；自习课上嘴里叽叽咕咕，弄不懂说什么，甚至下位倒茶喝水，如此种种，花样百出，可以说没有一天让老师省心，瞅着烦心，想着揪心。几次较量下来，老师越生气，他反倒越放肆，屡教不改还变本加厉。于是改变策略，不和他生气扯嗓子，反而温和对待。正好他要求掉位置，趁着这个机会约法三章，只要表现好，可以考虑，但是一定要确保在原有的基础进步。作业不全要做，但至少做两门，而且认真做，课上必须认真听讲，不得干预课堂。并且立下“军令状”。果然他开始有所转变，原本他的智力就特别好，课上听讲之后，提高课堂效率，理科成绩有所上升。和老师之间原本紧张的关系有所缓和，有的事情处理起来比较方便了。这学期表现确实进步不少，身上的闪光点也越来越多了。
分析与反思：
初三是学生面临的第一个重大的转折点，比起初一、初二来说，这个阶段的学生更渴望得到教师的理解与信任，支持与鼓励，这一时期绝大多数同学对学习有一种紧迫感，学习压力和心理负担均较以往增大。此时我们应和学生多接触、多谈心、多理解，保持“离少接多”，缩短师生之间的距离，站在学生的角度去思考，建立和谐、平等的关系，讲究工作方法，注意营造良好的教育氛围。一切从关爱学生出发，与学生推心置腹地交谈。对学习成绩不太好的学生更要学会宽容，迂回前进，争取把他们牢牢地团结在自己的身边，让他们从思想上亲近老师，这样有利于班级的管理。我觉得学生初三了，该懂事了，我们要多尊重他们的人格，没有必要和他们过分严肃，更没有必要整天不给他们好脸色，扯着嗓子叫，不能让他们觉得成绩不好什么都让人讨厌。实际上成绩很多学生跟老师较劲，不少是源于他们计较老师对他们的不友好的态度和方式。学生都快离开本校了，为什么不给他们多增添一些美好的回忆呢？



