德育案例 ---让每一个学生在学校里都有自信（袁明海）
发布人:袁明海  时间：2010/1/20
德育案例 ---让每一个学生在学校里都有自信（袁明海）
【案例描述】
我班的乔康是一个聪明的男孩，但好动、倔强、自我约束能力差，因此常与同学闹矛盾甚至大打出手，上课经常积极举手但也时常废话连篇，影响周围同学听课，干扰老师上课，科任老师和学生经常向我告状，真让我头痛。于是，我找他谈话，肯定了他身上的优点并希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名优秀的中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。看到他不思进取，我的心都凉了。不久他又和同学大打出手，我失去了耐心，当着他爸爸和全班同学的面狠狠批评了他。在随后的一段时间里，我发现他上课能安静听课了但脸上没有了往日的神采，也不举手回答问题了，课间也少了他的欢声笑语。似乎在小心翼翼的扮演着老师眼中的好学生，眼神中却流露着明显的消沉和不满。一个虽有缺点但充满自信神采飞扬的男孩不见了，变成了一个消沉的男孩，看着他的变化我不禁问自己这是我希望的听话的学生吗？于是，我又想办法来改变他，让他当值日班委，来管理班级，他很尽力，他值日时班上总没有问题，于是我表扬他，并上报学校受到学校的表扬。自信的笑容又回到了他的脸上，虽有时还有些调皮，但无论在行为规范还是学习方面他都有了自己新的定位，上次考试往前进了一大步。
【反思和分析】
教育的对象是活生生的人，是拥有“犯错误权力”的成长的孩子。要给孩子成长的时间。因此，需要倾听、观察、记录和描述。也需要等待，教育是“慢活”、“细活”，是对生命的潜移默化。对于现在的孩子，我们要有“有较宽的知识面，但又不是缩小的成人”的认识；我们要以“回想当年的自己”的方式，来理解今天的学生。我们要摆脱“任务、指标、功利”的控制，加强自身的学习，才能消除自己的浮躁，才能沉下心来做事。只有平和的心态，耐心细致的心境，才会达到“润物细无声”的效果。有人认为：如果一个孩子生活在批评中，他就学会了谴责；如果一个孩子生活在鼓励中，他就学会了自信；如果一个孩子生活在认可中，他就学会了自爱。“一把钥匙开一把锁”，每一个行为偏差生的实际情况是不同的，必然要求老师深入细致地了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其行为偏差的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。
“让每一个学生在学校里充满自信。”这是苏霍姆林斯基心灵的召唤。苏霍姆林斯基说：“教育，首先是关怀备至地、深思熟虑地、小心翼翼地触及幼小的心灵。在这里，谁有耐心和细心，说就会取得成功”。是的，真正的教育，一定是引起学生灵魂的震撼，而不是枯燥的说教。这就要求我们教师要进行精心的设计教育活动，把它当做“实验”来开展，去营造喜闻乐见的情景或活动，让学生主动参与其中，去体验、去感悟。从而激起师生心与心的交融，去引起学生灵魂的震撼，使每一位学生都能沐浴在师长的关爱之中，在学习生活中找到快乐，愉快地接受教育。

