德育案例——平等的对待（施文娟）
发布人:  时间：2010/1/20
德育案例——平等的对待（施文娟）
【案例描述】
和学生几年的相处，我觉得教师要站在一个平等的角度对待自己的学生。班上的L同学是这学期最让我头疼的一个。无论是什么时间什么课堂，他总是表现出很漠然的神情。课堂上不认真听讲，还喜欢和其他同学讲话，作业也常常不写。而且他脾气暴躁，动不动就和学生打架，真是让我头痛不已。面对他的状况，我曾经有一度想对他置之不理。但我是个不服输的人，决定改变这个小男孩。先是找他谈话，我从他的家庭，谈到他父母的期望，谈到老师对他没有放弃的心，谈到班上同学都希望看到他的好表现。平时我们将心灵对话本也利用了起来。一句句真诚的话，一段段鼓励的词让他渐渐觉得我没有忽视他的存在，和他之间没有多少隔阂。一学期来我们的心灵对话本写得满满的。他在学习上有困难，我就让班上优秀的同学帮助他。平日里，他的劳动积极性很高，于是我派他监督班级的卫生情况，他为此非常开心。一学期来，他在不断的变化，不断的变好，尽管身上还存在这样或那样的问题，但我知道自己的辛苦没有白费，我为此无比欣慰。
【反思和分析】
都说老师是学生的引路人，人生的启迪者。在教给学生知识的同时，他们让我体会到教师这一职业的真谛所在，平凡而又伟大。爱学生就必须公平地对待所有学生，必须对学生一视同仁，把每个学生都看作自己的孩子，让每个孩子都能享受到教师的阳光雨露。但在教学工作中，不少教师往往对成绩好的学生特别偏爱，耐心指导，而对有的则漠然置之，甚至鄙视、嘲笑，极大地伤害这些孩子自尊心，使得师生关系十分紧张，甚至给学生的心灵留下极大的创伤。身为一名教师，更应该时刻观察、注意每个学生的内心世界。学生的差异是客观存在的，我们就应该承认和尊重学生的差异，不能硬性地按照整齐划一的标准来评价要求每个学生。这种差异要求教师创造适合不同学生健康成长的教育，而不是选择适合教育的学生，在教学中我们应该分层施教，帮助学生在各自的基础上得取发展，针对不同层次学生的发展水平，提出不同层次的要求，使每个学生都能获得成功的喜悦。给他们平等的发展机会，提供平等的发展空间，用爱心关注每一个学生，使他们都能得到充分发展。

