德育案例 ---- 叛逆.忧虑（朱桂红）
发布人:朱桂红  时间：2010/1/20

我班的同学A变化很大，让许多老师瞠目结舌，瞧，作业不做，连补做作业也觉得痛苦。错题很多，老师讲解让他订正，他无动于衷依然让错题“高高挂起”。默写一次次不过关，老师让他重默，他还是不努力，无奈老师让他抄几遍，他却在心灵对话本上说，“抄了还不会，有什么抄头啊”。老师苦口婆心，他却嗤之以鼻，甚至拳头捏着感觉很委屈作打人状。
有一次上信息课，他把科技楼的门摇得哐当响，于是信息老师和他交流了一次，第二周的信息课他就呆在教室里不上课，当我得知后，我要求他把自己的思想写下来，再与老师交流。
他的一段文字让我触目惊心：为什么我把实验楼门一关发出声音，老师就要找我？为什么我犯了很多错误后就一定要告诉家长？为什么家长总是打我？为什么家长会非得让家长参加？为什么班级比赛总想什么奖状？为什么默写不过关非要过关？…….
【反思和分析】
学生的叛逆思想让我哑然费思忧虑。
面对他平时的不吻合学生行为的习惯，面对他的一系列为什么，我当时真惊诧无比，火气涌上心头，真想劈头盖脸地反驳他批评他。可看到他鄙视一切的眼神，看到他还似乎委屈万分的样子，看到他仇视身边的一切，看到他拳头紧捏，不能正确判断是非时，我真是哑口无言真想放弃他，真想告知其他老师别要和这样的学生顶真，否则是自讨没趣，否则是吃不了兜着走。但又念孩子也是父母的希望，父母也很配合我们的教育，如果我们老师都听之任之，放任自流他，就是毁掉学生的前程，毁灭家长的希望啊！
经过了激烈的思想斗争，明白自己的责任重大，我深知这样的学生一定要正确引导，于是我心平气和，知道这样的学生简单的说服教育只会适得其反。于是我请来了班上和他比较要好的但表现也不是很好的学生，先让他们来回答他的几个为什么，告诉他平时错在何处。我抓住火候趁热打铁，告知他：几个同学的表现有时还不如他，但他们能听从老师的教育，他们的思想观正确，只是自制力差而已。这学生听了同龄人的朋友的想法后似乎豁然开朗，知道自己的确错了。此时他虽泪流满面，但我知道他没有完全领悟我的意思。于是，我把老师的辛苦，家长的艰辛，学生需要一颗上进心，学生需要有耐挫力，学生需要自省缺点，路是自己走出来的，性格会影响自己的人生前途等思想，和他晓之以理，动之以情，此时的他欣然接受，他那紧捏的拳头松了，我的苦口婆心似乎也有点作用了。于是让他回家继续反思并写下，明天再与老师交流自己的思想。我还征得他同意，为此特意开了一次别开生面的主题班会，再次在全班讨论他的几个为什么，告知学生需要有正确的人生观、是非观，叛逆思想可有但必须及时调整自己。同时表扬了他的勇气，敢于说真话的勇气，勇于反思自己的勇气。希望同学们帮助并督促他一同进步！
后来他和老师交流了许多，认识也端正了许多，但并不能持之以恒。此刻的我心有余悸，这样的学生也许是定时炸弹，很可怕，必须正确引导，不能判断是非，性格的叛逆不知会留下多少遗憾。作为班主任责任重大，也需要班主任的耐心、细心、苦心、恒心！
路漫漫其修远兮，我将上下而求索。


