德育案例---团结就是力量（马玉刚）
发布人:马玉刚  时间：2010/1/20
德育案例-------------------团结就是力量（马玉刚）
——利用班集体的力量进行德育工作
[案例描述]初一开学，按惯例在全班进行自我介绍和互相介绍，以便更快地了解每一位学生。我发现班上学生给小钱同学的评语中，基本上都是缺点，如：“不把学校纪律放在眼里”之类的话。而且小升初成绩也是班上分数最低的，看来小钱同学将是我今后班级管理工作的重点。
开学的第一天，我发现小钱同学挺积极回答问题的，尽管有很多都回答不正确。在劳动方面也表现很积极。我在班上表扬了他的这些优点，他很高兴，开学一周纪律表现不错。但我也发现他的一些生活习惯与其他同学格格格不入：衣服较脏了，不及时换洗，靠近他还闻到一股异味。平时说话时不时露出一些脏话。这些现象与其他同学反差很大。
随着时间的推移，同学间的相互了解，以及对学校环境的熟悉。小钱同学的坏习惯渐渐地表现出来了。课堂上由积极回答问题，慢慢变为随时插话。而且故意插些与讲课内容无关的话，以引起同学发笑。科任老师及同学都到我这反映这些不良现象，同学特别反感的是他的语言粗俗。我找他谈话，给他讲扰乱课堂纪律的危害性时。他说：“这些道理我都懂，在小学，老师经常跟我讲，我就是控制不了自己的行为。”谈到他的语言粗俗的问题，他说：“我家周围邻居都是这么说的，习惯了，觉得也没什么。”于是我又跟他讲了一番人的言行举止对人的一生有及其重要的影响之类的道理。他点了点头，一声不吭。随后的一个星期，小钱的情况有所好转，但是一个星期后，他又恢复原样。为了更好地教育小钱，我找他父亲了解情况，他父亲说小钱在小学一直是这样，由于学习成绩差，对学习失去了信心，他就跟班上一些调皮捣蛋的同学玩在一起，经常违反纪律，班主任做了不少工作，收获甚微。为了使他不再和原来的同学来往过多，有一个更好的环境学习。小钱父母省吃俭用让他上了我们市一中，为的就是希望他能有所改变。
由此看来，老师、家长对小钱同学的教育工作是做了不少的，他已经习以为常了。
针对这一情况，我想换个角度教育小钱同学，效果可能会好些。于是，我便和班长商量怎样通过同学来影响、教育小钱。
我们的计划分二步：首先，要让小钱对他的违反纪律的现象有深刻的认识；然后再让同学帮助他改正缺点。因此，班长组织一次“××同学，我想对你说”的主题班会，让同学指出班里某些同学的一些不良现象及其危害性。很多同学都对小钱同学的不良表现提出了批评。主题班会完后，我问小钱同学对这次班会有什么感想。他说：“想不到我平时的表现对同学的学习有那么大影响。很多同学都指责我平时说脏话、课堂上插话等，说我是怎样混进市一中来的，一点都没有市一中学生的样子。同学课后都不太爱和我交往。”随后几天，我发现他比以前沉默多了，很低调。看来第一阶段的目的达到了。接下来，我召集班干开会，让他们平时多和小钱同学接触，从学习上多帮助他、关心他。特别指定班长多找他谈心，因为，同样的道理，同学说出来往往会比老师说更容易让同学接受。同学对同学做思想工作，会收到更好的效果。班干都按我的要求去做了，尤其是班长和小钱的关系还挺好的。慢慢地，我发现小钱平时说脏话的现象少了，衣服也勤换洗了。同学也愿意和他交往了。当然，有时他还是控制不了自己，还有一些违纪现象，但是只要班干一提醒，他就马上停止。不像以前不但不听，还和班干顶嘴。据他家长反映，平时在家他已经能安排一定的时间来学习。家长也觉得小钱比以前懂事多了。

[反思与分析]：后进生通常表现为精力旺盛而又学不进去，思想活跃而又任性好动，对班集体正常的学习生活秩序有一定危害。后进生有一种复杂的病态自尊心，由于他们是“双差”生，他们日常的行为表现往往与教师的要求、班级日常规范产生矛盾，导致病态的自尊心理和行为。他们往往怀着一颗冷却和被扭曲了的心过日子，总是固执地用冷冰冰的眼光和方式看问题、想问题。他们自由散漫、目中无人、不守纪律、我行我素。他们很多表现是对自己病态自尊心的一种自我满足行为，是一种幼稚的和做作的自我情感享受。同时他们的逆反心理也是比较强的。
教师在教育转化后进生时，除了从真心实意建立和培养感情入手，亲近他、关心他、了解他，努力发现他自身闪光点，对学生进行正面教育以外。更重要的是教师要通过观察了解当事人以前对老师讲的道理听得大多，已经听不进去了。而且对自己的缺点认识不深的特点。先利用主题班会让同学指出当事人的违反纪律的危害性，然后利用班干做当事人的思想工作，关心、帮助当事人，使其感到自己的行为虽然影响同学们的学习生活，但是同学并没有抛弃他。让他感到了班集体的温暖，从而改正自己的缺点。因此，利用班集体的力量，创建一个良好的舆论氛围，让同学主动参与德育工作，这也充分体现了教师为主导，学生为主体的教学原则。比单一的由老师说教效果好多了。

