德育案例----一个奇怪的孩子（朱新明）
发布人:  时间：2010/1/19
案例描述
李某是我班一个比较特殊的学生，刚开学的一段时间，老是在上课时做鬼脸（绝对很怪），发出怪叫声（声音让人过耳难忘），破坏了课堂纪律。多次和他交流后，这一情况仍无改进。后来考试语文中，这个孩子竟然作文一个字也不写，语文老师为了了解情况，和他交流，该生信奉沉默是金。憋到最后回答就是三个字：不会写。随后，在考试中又出现作文空白的情况。作业问题也一直是个老大难问题，别人需要二十分钟完成的作业，他最起码需要好几倍的时间。种种怪异的表现，引起了我对他的关注。在与其家长交流的过程中发现，父母亲对他也很头疼，在小学时就经常发生上述问题，老师多次教育后仍屡次再犯。老师在教育他的过程中，他也总表现出故意封闭自己想法，并装作很谦虚的样子，但事后仍回归原样。
反思和分析
李某产生这种情况的原因，就我个人来看可能有如下几个方面：
1.突然到一个新环境中，想用做鬼脸，发出怪叫声来引起同学的注意，以满足自己被重视、被关注的内心需求。
2.在学习过程中极易走神，导致学习效率低下，知识未能掌握。于是在作业过程中，速度奇慢，在加上那多动的性格，导致任何作业都无法完成。
3.以前经常受到老师的批评，已经形成一种思维定势和条件反射，即无论老师找他什么事，首先把自己封闭起来，然后一言不发，挺过、挨过一关又一关。
4.家庭教育中包办的事情太多，导致该生做事情独立性不强，责任心欠缺，心理较同龄孩子幼稚得多。
5.教师在初期遇到这些问题的时候，方法过于简单，教育的切入口不够准确，长此以往，“造就”了他这种怪异的性格。
虽然现在还未能找到很好的教育突破口，但个人觉得，这种性格学生的教育还得要重视以下几个方面：
1.多了解这类学生的表现，做到知己知彼
知己知彼，百战不殆。要想转化一个学生，就得了解一个学生。要想转化好一个学生，就得深入、全方位了解这个学生，否则，我们的教育就变成一厢情愿，无的放矢了。
2. 掌握成因，做到对症下药
造成性格异常的原因非常复杂，这类学生不少在童年时期经常受到训斥和冷落，与他人在情感上疏远、冷淡、缺少积极的人际交往，存在不协调的人际关系。例如有的家长对子女过分宠爱，使孩子形成了唯我独尊、受不得一点委屈、以自我为中心的不良性格。等孩子长大后，不良性格的严重缺陷及后果显现出来，父母转而又过分严厉要求，导致孩子性格扭曲、异常；另外挫折也容易导致性格异常，甚至产生攻击性行为。经常遇到挫折的孩子，如果得不到及时的解决，这种挫折行为就会转化成攻击性行为表现出来，而当他们攻击别人时，又会受到学校、教师的惩罚，有负面强化了他们的攻击性行为。
3.因势利导，加强教育，讲究方式方法
这类学生在违反纪律时，老师经常采用管、卡、压的方式方法，这是一种比较消极而且短效的办法，比如当众批评、要求他们写保证书、在班内公开检讨、简单粗略的谈话、体罚、叫家长，还有让矛盾双方拉开距离，互相别打交道，不让他们接触等等，以上这些处理方法，只会加深双方的矛盾，认为老师处理问题偏向某一方；甚至会为更大的矛盾埋下隐患。因此在对这类学生进行思想教育时，应采取积极长效的措施，以达到育人的目的。

