德育案例 ---- 关爱学生，促其进步（陈娟）
发布人:  时间：2010/1/19
【案例描述】
（一）个案简介
姓名：冷智超
性别：男
年级：七年级五班
（二）问题行为及表现
这位学生长得白白净净，虎头虎脑，看上去很可爱，没教过他的老师都会认为这个孩子不错，但教过他的老师一提到他肯定会不停地摇头。他其实也没有什么大错，只是不断的在你课上乱插嘴，说些与课堂无关的话，自习课上更是管不住自己，经常是头动尾巴摇，屡次被班干部记名字，而当你找到他，他总是很快地承认错误，不断地保证今后要改正，但结果他的保证都持续不到一节课。
【反思和分析】
（一）原因分析：
1. 家庭因素：冷智超是独生子，从小他爸爸就忙着做生意，妈妈又是司机，父母平时也没有多少时间陪孩子，所以更多的时候都是跟奶奶在一起，而父母出于愧疚，就在物质上给以满足。表面上看他很怕他爸爸，其实也就是怕挨打而已。而他的家人还认为他的好动是遗传自他的妈妈，让他更有了动的理由：他也管不住自己。在他成长的过程中没有人真正关心他的内心，他的需要，也没有人耐心地引导他，导致他对学习失去兴趣，课堂注意力不集中，基础越来越差，从而失去信心！
2.学校因素：学校在教育教学的同时，忽视了全体学生的全面发展，作为班主任的我带着偏见看他，一旦看到他犯错，就怒不可遏，想要当场把他压制住，而没有用发展的观点来看待他的表现，其实，他的表现应该是有一点进步的，只是我一直在关注并放大了他的缺点。3.个人因素：生性好动，自制能力差。
（二）应对策略：
1.让他相信自己能做好！
作为班主任，我觉得自己有责任和义务来引导他，让他相信自己也可以和别人做得一样好，而不是给自己贴上一个标签：我就是一个管不住自己的人。一个没有自信的人怎么能让别人相信呢？我和他一起回忆开学以来他做得好的事情，并真诚地表扬他，鼓励他继续努力下去。
2.让他感受到老师和同学们对他的关心。
我要改变我对他的教育方式，不能采用简单粗暴的镇压方式，而是要采取多鼓励少批评的方式，让他感受到老师对他的批评只是出于对他的关心。同时要利用班会课的机会教育其他学生不能歧视他，而要带着他一起进步，并且让他与一位优秀的学生结成帮扶小组。让他觉得生活在我们这样一个班集体是多么的幸福。
3.寻求科任老师的帮助。
他的学习基础很差，要想让他真正地融入到班级中努力学习，必须不断督促她进步，而这些仅靠班主任一人是远远不够的，所以我要与其他科任教师进行协作，得到他们的支持和保证，及时对他的进步给予表扬，使她对学习慢慢产生兴趣从而逐渐提高学习成绩。
3.加强与其家长的联系。
及时与他的家长联系，希望家长在督促其学习的同时更能抽时间多陪陪他，多关心他，毕竟每个人都有正常的心里需求，尤其是出于这个时期的青少年。
（三）后记
对于这位学生的教育我是花了不少时间，但是并没有花太多心思，所以成果不是很显著，而且这也不是一朝一夕的事情。“ 路漫漫其修远兮”，及时有效的对学生进行心理疏导，促进学生个性的健康和谐发展，是我们每一位教育工作者义不容辞的责任。作为一位教育工作者，摆在我面前的问题还很多，我将不遗余力的做好后进生的转化工作，为教育尽自己的微薄之力。



