班主任德育工作案例：后进生转化(潘小金)
发布人:潘小金  时间：2010/1/19
班主任德育工作案例：后进生转化案例
班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是后进生的转化工作，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是所有教师不容推卸的责任。
我班有个同学叫陈凯旋。上课不能专心学习，情绪低落，课后追逐吵闹，甚至在教师面前高谈电脑游戏，是班级里有名的问题生。作为调皮学生与其他同学相处也不好，但身后跟着一批学生（一般都是学习不积极的学生），于是就找他谈话，希望他在学校能遵守各项规章制度，以学业为重，自我调节，自我改进，做一名合格的学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。作为班主任必须正视现实，同家长及时联系，共同进行管理教育。通过几次接触，发现他家庭环境不是太好，父母关系不好，但母亲很关心他，他也很爱自己的母亲，而且在家里经常帮助母亲做家务，比较憎恨父亲。于是我找到突破口，就从他母亲那着手思想攻击，一段时间下来还真有效果每每谈到他的母亲他都很在意，于是我想我有办法了。在路上遇见他，有意识地先向他问好，只要他的学习有一点进步就及时给予表扬。使他处处感到老师在关心他，信赖他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的。通过一学期的努力，他上课开始认真起来，作业虽然不能自己做，但也能找成绩好的同学照抄一遍。与同学之间的关系也改善了，由于纪律表现不断好起来，学习成绩也有了一点进步。为了加强巩固，特地安排班长和学习委员平时多关心他。
案例分析:
一、以人为本，倾注师爱
尊重每一位学生，是对每一位教师的基本要求。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融，这样老师才会产生热爱之情。对于后进生我放下架子亲近他们，敞开心扉，晓之以理，动之以情，用亲情去感化他们，从而促使他们主动改进错误。
二、良师益友，宽容以待
班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。采用灵活委婉的方法去教育他们，鼓励他们。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生的工作中就能达到事半功倍的效果。班主任在平时的工作中做到赏罚分明，严格要求，在学生面前人人平等，这样给孩子一个统一的要求也能减少师生之间的矛盾，同时也更能减少学生之间的矛盾。


三、因人施教，循循善诱
每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为习惯，及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，有些学生主要来自单亲家庭，平时缺乏家庭的温暖。因此，创建师生心灵相通的桥梁，用关爱唤起他们的自信心，是相当重要的。愿我们携起手来乘赏识之风，捧起爱心之情，使每一位后进生都能沐浴在师长的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生。


