德育案例 ---转变态度  建立自信（石文娟）
发布人:石文娟  时间：2010/1/18
德育案例---转变态度  建立自信（石文娟）
【案例描述】
（一）个案简介
姓名：张钰
性别：女
年龄：15
年级：九年级八班
（二）问题行为及表现
我是零九年九月才开始担任九年级八班的班主任的。开学前，我向以前的班主任打听了一下班级的情况，哪些学生需要特别注意，张钰同学就是其中一个。果然，开学的第一天该生就引起了我的注意,她虽然个子不高，可是脸上的神情却是桀骜不驯的，一看就是一刺头。没几天学校组织全校性的迎国庆大合唱比赛，我让班长征求同学们的意见，一转身，班长来说张钰在班上大方反对言论，什么“脑子有水才参加这个活动呢”，“老掉牙的歌谁高兴唱”等等。虽然事后我及时的纠正了同学们的看法，但是，我感觉张钰只是表面服从。又过了几天，我从新调整了班级的座位，张钰被我安排在了倒数第二桌。这么调整是有原因的，她常常和左右的人讲话，班干部不只一次的告诉我：今天张钰又讲话了。调座位后，张钰找我来了，一开口就语气不善“老师，我个子这么矮，我坐在后面看不见。”
一副找碴的样子。于是我问她：“你原来坐哪？老师为什么要给你调位子？你自己应该心里有数。我给了你机会，你自己把它糟蹋了，这就不能怪我了。”讨论了半天，她勉强说“老师，反正我看不见，我还想再坐到前面去。”我没有马上回答她，只是说“你的行为决定我的观点。”
【反思和分析】
（一）行为原因剖析
1. 家庭因素：张钰是独生子，从小父母无暇照顾孩子，把孩子寄养在爷爷家。由于爷爷、奶奶的溺爱，使她养成了任性、调皮的坏习惯。再加上上学后，父母因为工作原因经常加班，不能很好地照顾她，督促她学习，更不要说与她谈心了。家庭教育方式没有科学性，导致她对学习失去兴趣，课堂注意力不集中，近而形成恶性循环。
2.学校因素：学校在教育教学的同时，忽视了全体学生的全面发展，个别老师往往偏爱学习成绩优，平时表现好的学生，对学习成绩差，平时表现不好的后进学生缺乏正确的引导，忽视了他们的心理健康教育以及学习成绩的提高。3.个人因素：个性偏激，自制能力差。
（二）辅导策略：
1.以人为本，倾注师爱
爱学生，一直是古今中外教育家所倡导的，没有爱就没有教育。作为班主任，我觉得自己有责任和义务来帮助、改变她。 以真诚的态度与她谈心，进行情感沟通，给予她充分的信任，从而建立起了师生之间互相信任的关系，对她采取多鼓励少批评的方式，帮助她提高对学习的认识，认识到学习的过程中注意力是决定成绩好坏的关键。
2.发掘学生闪光点
对于张钰这样的学生，要懂得尊重她、欣赏她，尽量找一些机会让她表现自己，增强她的自信心。不断督促她进步，与其他科任教师进行协作，在课堂教学中对她给予更多的关注，对她多提问（根据其能力，设计相应问题），使其注意力始终集中于课堂，并及时对其进步给予表扬，使她对学习逐渐有了兴趣，自信心进一步增强。
3.家校联系
我非常注重与她妈妈之间的联系。在家长会时，我还特意和她妈进行了单独交谈，告诉她的进步以及还存在的问题，尤其是在学习方面的问题，希望家长能督促她在家自觉学习。
（三）案例研究的体会与结果
1、其实后进生并不是一无是处的，如果经常深入班级，细心观察就不难发现，每个后进生的身上都有自己的优点。因为学生是发展中的人，有较大的可塑性和矫正的可能性，应尊重爱护后进生。尊重是爱的具体表现形式，是建立师生感情的基础。在生活中，学生的情感得到了尊重，他们潜在的能力得到充分的释放。尤其是对后进生的尊重更是对他们的一种最大的激励。教师的尊重和爱护会使学生感到温暖。只要我们教育者多给他们一份爱，每个人都来关心后进生，爱护后进生，促后进生向积极方向转化，是完全做得到的。
2、我相信真诚能打动人心，激励能唤起自我。首先我帮家长树立起对孩子的信心。孩子之所以变成这样，很大一部分原因在于家庭的原因，孩子是无辜的。所以家长应该和老师配合、制定转变措施：第一，家长应该抽空多与孩子交流沟通，晚上在家督促她的学习。其次，家长在处理孩子的任何事情时不要急躁，不要施暴，对她要有耐心，有信心，有恒心。再次，要以表扬、鼓励为主，充分挖掘她的闪光点。与此同时，我经常找她谈心；班上一些力所能及的小事，我把机会让给她让她来完成，并且让她参与班级管理，有意识地表扬她的点滴进步；同时还开班会让同学们帮助她，让她感觉到集体的关心和温暖，不再感到被歧视与冷落。


