珍惜现在，珍惜拥有  九（10）班主题班会
发布人:季秀华  时间：2010/1/15
珍惜现在，珍惜拥有
九（10）班主题班会

一、班会背景：
随着经济的发展，多数中学生的家庭条件变好了，加上现在的中学生基本上是独生子女，父母对他们宠爱有加，手机、MP3、电子词典等几乎人手一套，回到家后更是衣来伸手，饭来张口，甚至有的学生还非名牌不穿。多数的学生感觉不到生活的艰难，感觉不到读书对他们有什么用处，他们不清楚自己人生的目标是什么，也不知道自己现在应该干什么，得过且过。
二、班会目的：
通过活生生的真实素材，使学生的心灵能产生触动，对树立正确的的人生观有一定有帮助。使他们成为有奋斗目标，能积极进取的学生。
三、活动准备：
①、收集反映贫困地区的学生是如何坚持学习的图片。
②、收集知识改变命运的实例。
③、布置学生自己去搜集有关贫困地区孩子学习，生活的素材
四、、班会过程：
（1）、引入
主持人：相信大家在课后收集了不少有关贫困地区孩子们学习生活的材料，你有没有用心去看那些图片？看完那些材料后，你的心灵受到触动吗？今天我们要来一起完成我们的主题班会“珍惜现在，珍惜拥有”。
（2）、振动你的心灵
播放flash动画（里面是贫困地区的学生是如何坚持学习的图片）。
主持人问：看完这些图片，不知道大家想到了什么？大家想说些什么？片中他们的梦可能是什么？
（3）珍惜现在，珍惜拥有
播放：一根稻草、两种命运（肖琴、肖燕云的命运就由一根稻草决定的）。
主持人：看完肖琴、肖燕云的命运相信大家有些感触，现在我们放松一下，做一个小游戏：请同学们准备两张纸一支笔。游戏规则是：真实地面对自己的感情。同学们之间不准互相传阅纸上的内容，老师也保证不看你所写的内容，不收你所写的纸张。现在听清游戏步骤：第一个步骤：请同学们在你自己的纸张上写出你自出生以来最宝贵的五样东西（例如：父母、健康、友情……）（补充：可以细致到你所珍视的事情。）第二个步骤：请你在纸上再写上五样东西，你在未来的日子里最希望获得的东西（职业、学业、家庭……）（补充：可以写出心中的最大愿望。）第三个步骤：现在请把你的情感投诸这十样宝贵的东西中去，体验一下你真实的感情。你现在已经实现了你的愿望，我已经化为一个“刽子手”，请你：选出五样东西划掉（老师开始观察学生们的神态表情，大约二分钟）请再选出三样东西划掉（老师继续观察学生们的神态表情，大约三分钟）最后在剩下的两样东西里再选出一样东西划掉。第四个步骤：老师开始询问学生们的真心感受（询问面要大，中间插入评价的语言。）
总结：这是一个真实面对自己的游戏，有的同学在面对自己的时候难过的流下了眼泪，可想而知，他的心里是什么滋味了。谁愿意把自己的宝贵的所有与未来舍弃或付之东流呢？同学们的感受让我也产生了震撼。提问：产生这种感受效应的原因是什么呀？（学生发表意见，讨论归纳）是珍惜。你还有珍惜的意识，你珍惜你的拥有，珍惜你的未来。追问：你现在拥有什么？（同学们发表意见，归纳总结）优良的学习环境，温馨的家庭，纯洁的友谊，健康的身体……这些是我们所应珍惜的拥有吧！若不去珍惜，结局就会如我们刚才游戏后的反应一样。追问：那么我们现实学习生活中，是否出现了一些不珍惜自己拥有的习惯和事件呢？（学生讨论、列举）追问：就目前你的学习状态而言，你觉得当务之急应做些什么？
（4）当茫无目标时，不想学习时……
实例1：上网少年“饿死”不回家
实例2：中学生的出轨行为
实例3：四川一女生早恋被奶奶看见，怕奶奶告密她，杀死奶奶。
主持人问：就目前你的生活状态而言，根据自己学习潜能、学习成绩、努力程度等实际情况，制定自己的行动计划，主要是明确自己将要在哪些方面采取什么样的措施。
（5）班主任小结
本节班会课，我们用图片、游戏去振动我们的心灵，对自己进行了一次解剖，希望通过这次班会，大家能对知识的重要性、知识的力量有更深刻的认识；对自己的将来有更高的人生目标；从现在起，能明确自己现在在干什么，能明确自己将来要干什么。

