营造良好氛围  认真复习迎考（倪红军）
发布人:倪红军  时间：2010/1/15
营造良好氛围认真复习迎考
一、教育目标
1．通过主题班会活动，让学生明确期末考试的重要意义，重视期末复习。
2．通过彼此交流，力图让学生掌握一些行之有效的复习方法。
二、班会流程
【导入语】期末考试将至，时光匆匆流逝，面对即将到来的检验我们学习成效的考试，我们如何抓住有限的时间，做到事半功倍，夺取期末理想成绩呢？请听听以下同学的“心声”吧！
【学生交流】发言代表：骆洋洋；刘应轳；李蓉；张腊梅；高宇
【班主任点评小结】希望：惜时如金、刻苦攻读、增强目标意识、竞争意识、责任意识。
【哲理故事欣赏】世界上只有两种动物能爬上“金字塔”顶端，一是雄鹰，凭借自己的天赋和翅膀；二是蜗牛，凭借超人的进取精神和顽强的毅力。如果我们不是雄鹰，那就让我们也做一个蜗牛。
学生谈启发
【图片赏析】出示一些不畏艰难、顽强拼搏、力争上游的精美图片，激励学生刻苦学习、发愤图强。
【班长倡议】只珍朝夕，全面复习，莫让爱我们的人失望！
【制定考试目标、复习计划及措施】
【班主任寄语】提几点要求：
1．要有明确的个人目标
2．从现在开始就行动
3．注重过程、注重方法
4．突出“五练”，即练规范、练速度、练重点、练技巧、练能力
5．要诚信考试
6．要调适好心理
【信心宣誓】略

