找出问题，商讨对策；制定目标，全力以赴（封玉珍）
发布人:封玉珍  时间：2010/1/15
找出问题，商讨对策；制定目标，全力以赴（封玉珍）
一、班主任引言
众所周知，良好的班风，能激发学生的主体意识、集体意识、竞争意识，使学生实现自我教育。因而建设良好班风是班主任工作中的重要任务。
我班学生虽然是九年级毕业班的学生，但由于是本学期才组建的，所以在管理中、在班风的建设中、在学风的培养和形成上存在不少问题。主要表现在：行为习惯尚未养成，缺乏良好的学习习惯和方法，集体荣誉感和责任感不强，进取心和竞争意识淡薄，没有目标和努力的方向等等。下面请同学们分组讨论，找出本班存在的主要问题并商讨解决的办法。
二、找出问题，商讨对策（记录员记录下来张贴在班上）
问题
解决方法
上课不认真听讲
上课坐正身子，跟着老师的思路走，积极举手，调节自己。
讲脏话
讲话前先思考一下，学会克制自己，做一个有素养的人。
上操无辜缺席
把它当作是锻炼身体的好机会，转变思想，让自己勤起来。
作业尤其双休日作业马虎
作业是对所知识的巩固，是为了自己，所以应该不折不扣地完成。
打扫卫生拖拉，不主动
各负其责，团结合作，共同完成。
中午到班不能及时作业
要有紧迫感，尽力让自己静下心来，不浪费时间。
在家学习时心理不平衡（父母可以休闲而自己得学习）
调整心态，告诉自己先苦后甜，对自己负责。
学习气氛不浓
优秀学生带头，为自己、为班级、为学校争光。
课间不能讨论问题或主动请教老师
组成讨论和学习小组，互相学习，互相竞争。
上课不能积极举手发言
发言可以让自己的思想更集中，让听课更有效。
早晨交作业动作太慢
每天晚上将作业整理好，早上一来就交。
回去作业时间太长，效率低
提高听课效率，回去定好计划，集中精力按照计划去做。
不知道该问怎样的问题
不会做的问题、做错的问题、老师讲后不懂的题目。
跑操口号、宣誓声音不响
保持一份进取心和良好的精神面貌，给自己鼓劲加油。
上课铃响了教室还不安静
课间处理完事情早点归位做下节课的准备，同时值日班长提醒。
没有竞争意识和进取心
设想中考成绩揭晓后的心情和将来的生活。
三、确立目标
1．中考目标，具体想上什么样的学校
2．期末目标，在班级的位置，在年级的位置以及自己的竞争对手。
四、班委及各科科代表表决心，为自己加油，给大家鼓劲。
五、结束语
希望每个同学对照目标，全力以赴，让我们学习的过程变得美丽，让我们最终的结果变得灿烂，让我们的初三生活无悔！

