《养成文明行为，清除不文明行为》班会教案(刘良美)
发布人:刘良美  时间：2010/1/15
班会主题：养成文明行为，清除不文明行为
课前准备：
要求学生收集一些日常生活中文明和不文明事例，并在班会课上讨论。
活动过程 ：
一、创设情景，引入主题：（媒体辅助：画面——可爱的棕熊和受伤的棕熊）
主持人：大家知道图中两只棕熊的来历吗？在1971年，罗马尼亚政府把一对棕熊作为回赠礼物送给了我们祖国，图中这两只活泼可爱的棕熊就是棕熊大使的子孙们。众所周知，动物是我们人类的朋友，但是，竟然有人为了验证熊的嗅觉是否灵敏，毫无人性地用火碱、浓硫酸去残害它们。你们看，这只棕熊的舌头已经被烧成了重伤，另外一只棕熊的前脚掌也烧得血肉模糊。多么令人痛心疾首的一幕啊！大家知道这事件的罪魁祸首是谁吗？他竟然是清华大学的高材生——刘海洋。
主持人：是啊！头上有无数荣誉光环的刘海洋竟然做出如此缺乏公德的事情，这件事不得不引起我们的深思，为了不让类似的惨剧再次发生，我们应该从现在做起，从日常行为中做起，培养文明行为，清除不文明行为。
二、文明行为规范知多少：（媒体辅助：展示题目）
学生活动：学生分组讨论，每组至少列举10种文明规范。
三、文明，就差这一点
主持人：或许我们认为某些事情已是司空见惯的，已是熟视无睹了，甚至麻木了。可是只要仔细想想，就会发现这些事里有着许多与文明不合拍的东西。文明，就差这一点！
学生活动：参与讨论，联系实际列举我们生活中一些不文明的例子。
四、我们怎么办？
主持人：文明始终是我们社会发展的主流。相信大家在平时也见过不少体现了我们良好道德素质的事情，下面就请同学们积极发言，谈谈你见过的好人好事，也可以提出你对道德方面某些事情的看法，或者谈谈你有何感受，或者说说我们该怎么办。
学生活动：参与讨论，踊跃发言。
主持人：我们已经听过了许多同学的精彩发言，可是，老师们又是怎么看的呢？下面就请老师们也从老师的角度发表一下你的看法吧！
主持人邀请老师参与讨论。
主持人：我们的经济生活好起来了，物质条件充裕起来了。但是，你是否认为一个民族的进步含义就是指人们脱下破衣裳穿上了洋装了呢？是否不仅吃米饭，还吃麦当劳的中国人就与世界接轨了呢？是否会讲一口流利的外语就能走向世界了呢？
主持人：当然不是。一个穿洋装却随地丢垃圾的人还是遮不住他的猴子尾巴，一个能讲一口流利外语却道德败坏的人依然是社会渣滓。同理，一个国家一个民族的真正强大，除了要有先进的物质文明，还要它的国民有良好的思想道德素质。
主持人：随着国家的发展，社会对人才的要求也日益提高。我们都希望为国家的富强贡献力量，可是仅有专业知识是远远不够的，我们还要具备良好的社会公德。只有这样，我们才是文明的现代人，我们的社会才是个文明的现代社会。
主持人：俗语有云，一滴水可以反映太阳的光辉。同样的，我们随便的一句话、一个动作乃至一个眼神，可能就在世界人民面前折射出我们中国人的文明程度，可能让人一眼就看透了这个民族的本质。我们要吸取刘海洋事件中的教训，努力提高我们的道德水平。正如刘颂豪院士所说的做一个在社会上“加分数”的高素质人才。因此，同学们，让我们从现在做起，从身边做起，以德律己。（画面：讲究公德，请从身边小事做起！）
五、班主任寄语：（画面：班主任寄语）
同学们，大家都列举了一些日常生活中的缺乏公德的例子，也讲了一些值得我们学习的好人好事。在公德方面，我们班做得很好，比如：我们班的自习课纪律很好，每位同学都在认真学习；教室卫生整洁，有一个安静的舒适的休息环境；我们班的师生关系、同学关系比较和谐，大家都合作愉快等等，这些都是日常生活中点点滴滴的小事，所有这些做法，看似简单，但体现了道德建设的真谛，就是从行为养成入手，公德本身并不是空泛的，而是具体的，这些具体的事情，似乎只是微不足道的小事，却展现着一个班、一个学校的学生的总体素质，展现着一个城市市民的总体素质，展现着一个地方公民的道德水平。要做一个文明学生，遵守学校的规章制度，从我做起，从身边小事做起。
养成良好的行为习惯，让我们成为文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境的好公民，让我们的社会更加和谐、更加美丽。
主持人：相信同学们已经立志要做一个有道德、讲文明的好公民、好学生，那么，让我们拿出勇气，庄重地许下诺言！身为莘村中学的一名学生，相信我们今天的承诺，会成为我们终生的追求！做一个道德高尚的人，一个有理想的人，为莘中增光，为母校添彩！

