九（7）复习班会演讲稿
发布人:何军  时间：2010/1/15
九（7）复习班会演讲稿
——给复习找个快乐的理由（何军）
同学们，我们将要迎来期末复习，复习一环至关重要，古人言“谋定而动”，我们是不是也该“谋一谋”呢？
追求最好，那是我们每个人的梦想，所以“效率第一”，学习效率第一，复习效率第一，那么复习中能够提高效率的最重要的因素是什么呢？
快乐，快乐至上!
可能有些同学要说，复习艰辛而繁杂，哪有快乐可言啊！就是一个字——“累”！
“累”这一个字，是非常真实而真切的道出了我们很多同学在复习时的一种不良的心理状态，这样的一种状态下，当然是复习效率低下，复习效果不好，如此恶性循环，又怎会有快乐呢？
究其根源，“被动承受”作祟，于是唯唯诺诺、亦步亦趋、如履薄冰，甚至复习时“心惊胆颤”……
积极的人像太阳，走到哪里哪里亮，消极的人像月亮，初一十五...
给自己找个快乐的理由，给复习找个快乐的理由。
我们只有从心底里真正快乐起来，生活里才会处处布满阳光！
快乐是一种积极的心态，是一种主动的付出，是一种辛勤的劳动，而绝不是一种“得意洋洋”，是一种坦然，一种宁静，一种和谐。
彩云飘在空中，自然得意洋洋，但最多只能换取几声赞美；唯有化作甜雨并扎根于沃壤之中，才能给自己创造机会，才能给世界创造芳菲。
给自己找个快乐的理由，给复习找个快乐的理由。
复习方程：快乐+目标+方法+行动=未来
一个幸福的人，必须有一个明确的、可以带来快乐和意义的目标，然后努力地去追求。真正快乐的人，会在自己觉得有意义的生活方式里，享受它的点点滴滴。
用心感受，复习中处处有快乐：用心付出的快乐，目标达成的快乐，找到好方法的快乐，合作共赢的快乐，解决难题的快乐，师生互动的快乐，不断前进的快乐，探究问题的快乐，静心思考的快乐，获得赞赏的快乐，期待结果的快乐……
快乐的理由真的很多！
当然，每一种快乐中都包含着辛勤，勤并快乐着！
给自己找个快乐的理由，给复习找个快乐的理由。
快乐之道不只在于做自己喜爱的事，更在于喜爱自己不得不做的事。
快乐的心情大致相同，快乐的体验个个不同。
用快乐整合复习，用快乐整合学习，用快乐整合人生。
你很快乐吗？
我很快乐！

