班会课主题：抓紧时间，努力学习，力争上游
发布人:陈美仙  时间：2010/1/15
教学内容：学习经验交流
教具：多媒体课件
教学过程：
班会准备：
1 、找出几名有代表性的同学写出自己学习成功与失败的经验，与同学进行交流。
2 、制作一个课件，找出一些大学生活的图片及运动员奋力拼搏的图片，激励学生刻苦学习。
3 、班长发出“抓紧时间，努力学习”的倡议。
4 、每人写一份学习计划，定一份学习目标。
班会过程：
[引入]期末考试将至，距终考只剩四周的时间了。时光匆匆流去，面对即将到来的检验我们学习成效的考试，我们如何抓紧时间努力学习，力争上游呢？请看看以下同学的“心声“吧。
[幻灯] 几名同学的学习心得。
管平煜：人的青春是有限的，虽然我平凡，但我会燃烧我的青春，我要用学习的光芒点燃青春的火把。因此，我比较端正学习态度，掌握学习方法，有效地利用每一分每一秒。因为我坚信，有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
吴亮呈：我觉得学习有目标是很重要的，那才不会像无头苍蝇一样撞来撞去。我这个人就是这样，对自己的事情很有目标，玩的时候尽情的玩，学的时候我就能专心的学。每当我取得成绩的时候，每当我能够站在台上领奖的时候我就心里很高兴，因为我觉得我没有给父母丢脸。但是爸爸对我说：笑在最后才是笑的最好。我知道我的成绩还不值一提，我将用最大的力量最大的信心去取得最好的成绩，同学们看我的吧！
吴亮廷：虽然我个性活泼，看起来对什么都无所谓。但是我其实对学习是很认真的。我的理科较好主要是因为我上课很认真，并且喜欢自己去主动思考，所以课外没有用太多的时间去复习。当然我想如果课外我再努力一点的话我的成绩将会更好。
朱云：我之所以取得现在与以往相比较好的成绩，是因为我上课的时候专心听讲，按照老师的思路去认真的听课。下课的时候我对有些疑难问题进行研究，不明白的就去问老师。每天都把上过的新课复习一遍，这样对自己的学习很有好处。如果不信可以去试试啊！
王飞：拥有思维迟钝的我，曾在沙场中战死，也曾在众目睽睽中得胜。一般来说我对事情的处理犹豫不决没有太多的主见，但是唯有对学习，我始终有着执着的追求，我相信，只有学习，只有现在用知识武装自己将来我才能有自己的一席之地。
李青妍：有人常常埋怨时间太紧，没有时间复习。鲁迅曾经说过：“时间就像海绵里的水，只要愿挤总还是有的。”时间一分一秒的过去，离期终考只剩下四周的时间了。同学们，花有重开日，人无再少年。让我们用剩下的时间，勤奋读书，勤思好问，让我们把握手中的时间，争取在期末考试中取得好的成绩，给父母一份满意的答卷！
陈鑫宇：在上次考试中，我的成绩下降很多。这归咎于我的学习方法不正确，重理轻文，对文科不重视。另一方面我不够勤奋，没有真正掌握知识，对学过的内容没有复习。在剩下的时间里我决定要迎头赶上，抓紧时间，改正学习方法。希望同学们跟我一样吸取教训，时刻警惕，不能放松！
想学好就真的可以做到。我衷心的希望我与大家一起进步，希望同学们能够牢记老师的教导，争取最好的成绩。以上七名同学谈得都很好，其中李青妍同学提到时间就像海绵里的水，需要我们去挤。所以我希望大家都能够学做一个会“挤”时间的人。古人有“凿壁借光”“映雪读书”的事例，那些刻苦攻读的人都取得了至高的学问和成功。老一辈革命家在血雨腥风的年代也能挤出时间学习。我们有这么好的条件和环境，有什么理由不抓紧时间来学习呢？只有吃得苦，才能有成功，才能实现你们的高中梦！
[幻灯]一组大学生活的图片及运动员奋力拼搏的图片。
[幻灯] “抓紧时间，努力学习”的倡议书。
[讨论]分组讨论：面对倡议书我们每一个人应该怎么办？
[作业]每人写一份学习计划书，定一个学习目标。
[结束语]
我们班是一个团结友爱的集体，其中每一个成员都很聪明，虽然大家在学习方面成绩有差异，但并不能说明谁行谁不行，只能说成绩好的同学走在前面了，大家要向他（她）看齐，奋起直追。暂时落后的，说明学习方法要改进，学习要比以前更用功，向跑在前面的同学学习经验，看他们是怎么样学习的，取长补短，每天进步1%，就是卓越、成功的开始！方法总比困难多，只要肯用心，没有什么困难不能克服的！同学们，你们一定要明确自己的目标,当你感到迷茫时，你就要对自己说：我一定要好好学习！我一定要成功！我是最棒的！我一定要努力超过某某某！这样，你就可以给自己打气，同学们，不妨把这几个字写下来，当作自己的动力源，鼓励自己！
班会效果：
通过这次班会，课堂上说话的人少了，自觉的人多了；调皮的人少了，自习的人多了。同学们都行动起来，把学习放在了第一位。


