《感恩的心》主题班会教案(潘小金)
发布人:潘小金  时间：2010/1/15
班会主题:感恩的心班会教具:录音机、配乐磁带班会目的:通过本次班会,学生深刻地认识到母爱的无私伟大,培养学生热爱母亲情怀,并且培养学生如何表达情感、展现自我、感恩母爱,进行生活实践的能力。班会重点:教育学生热爱母亲,回报母亲。班会难点:如何用实际行动来回报自己的母亲。班会准备:1、布置学生准备诗朗诵的材料,演讲材料及配音器材2、布置学生准备歌颂母亲的素材3、录音机、配乐磁带4、布置学生画黑板及布置实施过程:一、配乐话外音同学们好!现在社会中存在着一种现象,许多中学生都是独生子女,所以父母对他们都寄予了殷切的期望,但是许多同学都没有注意到父母的用心良苦,忽略了母亲的那份无微不至的爱,做为初中生,同学们已经开始步入了成熟,但不知大家是否感受到了母亲所寄予的那份伟大、无私的爱,由此我们举行这次以《感恩的心》为主题的班会,希望同学们以此为契机,刻苦学习,拼搏进取,来回报伟大的母爱,下面请主持人男某和女某。二、活动过程男主持人:伴随着阵阵啼哭,我们来到人世女主持人:第一次睁开眼睛,看到了母亲欣喜的表情男主持人:随着时间的推移,一天天的长大女主持人:我们开始认识世界,认识到爱男主持人:母亲的关怀像一把伞,为我们遮风蔽雨女主持人:母亲的教悔像盏灯,为我们照亮前程男主持人:光阴流逝,永不褪色的是母亲默默的关怀女主持人:天涯海角,无穷无尽的是母亲对儿女的挚爱主持人合:亲爱的母亲,我们理解了您温馨的爱意,今天就让我们共唱一首母亲的赞歌。男主持人:七年九班《感恩的心》主题班会现在开始!1.六名同学手捧蜡烛缓缓上台演唱《烛光里的妈妈》女主持人:看着温馨闪耀的烛光,默默的燃尽自己放出光和热,更容易让我们想到母亲无私而伟大的爱 。男主持人:讲述母亲的故事母爱,犹如阳光和空气,我们沐浴其中而常常不知不觉。女主持人:回首往事,我们才幡然醒悟母亲那寻常的小事却蕴涵着深爱。男主持人:不要吝啬你与母亲间最真挚的情,最纯真的爱。女主持人:带着你和妈妈的故事走来,让我们共同分享那份感人的情怀。2.两名同学讲述与母亲发生的故事事情发生在我小学的时候,有一次,爸爸有事外出了,只好我和妈妈到鱼塘喂鱼,妈妈告诉我要把鱼食扔到鱼网上,并叮嘱我千万要小心不要滑入水中,然后妈妈就去取另一份鱼食了,我无意中发现落到池边的鱼食引来一条大鱼,于是我小心翼翼地走到池边想去抓住它,可大鱼似乎发现了我,慢慢地向深水处游去,不知不觉我的脚已踩入水中,正当我想抓住它时,我的脚一滑一下子滑入水中,不知所措的我乱拍打着池水,可离岸边越来越远,我害怕了,大喊着“救命”这时岸边出现了一个身影,妈妈的身影,妈妈跳入水中,抓住我的胳膊,开始时妈妈的力气还很大,、可后来我感觉到妈妈的力气越来越小,我意识到如果再这样下去我和妈妈的生命都可能有危险,我哭喊着:“妈妈不要管我了”“傻孩子有妈妈在,你不会有事的,妈妈的声音在颤抖着,上气不接下气。混浊的池水不时的灌入我和妈妈的口中,可离岸边还是那么遥远,我感觉到妈妈的手已经无力,在发软,“孩子你要忍住,岸边就快到了声音已经小到极点,那时的我再也没有挣扎的力气了,不知过了多久似乎一股巨大的能量把蕈推到岸边,以后发生的事我已全然不知。当我从迷蒙中睁开双眼,我寻找着妈妈的身影,可我没找到,我挣扎着抓住身边的姐姐,大喊到:“妈妈呢?妈妈呢?姐姐告诉我妈妈正在急救室,不过已经脱离了危险,妈妈我亲爱的妈妈,是你给予了我第二次生命,我将怎样感谢您我亲爱的妈妈。男主持人:母爱是一种最无私的感情,它像春天的甘霖,洒落在我们心田。虽然悄无声息,却滋润着一棵棵生命的幼苗。女主持人:母爱是伟大的,忘我的;虽然我们离开了母亲的腹,离开了母亲的怀,离开了母亲的身,然而永远没有离开的,是和母亲息息相关的心。男主持人;不同的母亲——人也罢,动物也好。母亲施予子女爱的方式不尽相同;爱的方式,你懂吗?3.歌曲《懂你》女主持人:动物也罢,人类也好,惟有父母之爱是默默奉献,不求回报的。男主持人:生死攸关的时候,他们总是义无返顾的舍弃自我,把生的希望留给后代。女主持人:奉献和牺牲是母爱这两个字眼丰富内涵中最动情和闪光的部分。男主持人:正是这种博大深厚的力量,繁衍传承了生生不息的人类社会和万物生灵,谱写出永恒不朽、传诵不衰的爱的诗篇和情的乐章。4.小品《妈妈,我一定改》男主持人:慈母情,是拍着婴儿入睡的悠悠摇篮曲,是灯下为子女飞针走线的不眠之夜。女主持人:慈母情,是期盼儿女成长的忧郁的眼神,是儿女远行时的句句叮咛。男主持人:慈母情,是“三春晖”,是任何“寸草心”也难以回报的恩情。主持人合:慈母情,是人间最圣洁、最伟大、最无私、最珍贵的亲情。5.配乐诗朗诵《母爱之声》女主持人:亲爱的同学们,母亲为我们付出了这么多的爱而我们应该怎样对待母亲哪?男主持人:为了报答母亲的养育之恩,你们以后打算怎么做?请同学们发言。6.学生自由发言男主持人:同学们说得都非常好。纪伯伦说过:人的嘴唇所能发出的最甜美的字眼,就是母亲;最美好的呼唤,就是妈妈。女主持人:那就让我们的嘴唇发出这最甜美的声音,把感恩的心送给他们:7.全体合唱《感恩的心》男主持人:母爱犹如月亮,给予我温情与诗意女主持人:母亲犹如阳光,给予我刚强与热情男主持人:虽然我们每个人的成长经历不尽相同,但谁也不能否认,我们成长的每一步无不透着父母辛勤的汗水,体现着父母深沉的爱。女主持人:在母亲的怀抱中,我们得到更多的温暖是呵护男主持人:今天,我们也要以我们自己的方式来表达对母亲最真挚的爱主持人合:点燃你手中的蜡烛,烛光中送去我们对母亲的祝福。《感恩的心》主题班会到此结束,最后请班主任老师做班会总结。8.班主任总结同学们,我们这节班会开得很成功,大家满怀激情地赞扬了母爱,真诚地说出了心里话,抒发了如何回母亲的情感,但是我们还要铭记,我们十二亿华夏儿女还拥有一个共同的母亲——伟大的祖国 ,那么,我们如何回报祖国母亲呢?我们应当提高自身素质,肩负起历史赋予我们的重任,努力学习,顽强拼搏,回报母亲,报效祖国,同学们,让我们共同努力,在祖国建设大业中,搏击中流,再创新的辉煌

