期末复习迎考班会课教案（郭道华
发布人:郭道华  时间：2010/1/11
期末复习迎考班会课教案（郭道华）
活动目的：
学期马上要结束，通过主题班会的形式交流，树立信心，以良好的心态迎接即将到来的期末考试。
活动过程：
一：教师导入
同学们，时间过得很快，我们临近期末考试还有二十几个学习日，也就是说，我们只有三四周的时间来迎接我们的大考，面对即将到来的期末考试，大家准备好了吗？
二：活动开展
1.期末考试的脚步越来越近了，还有三周的时间，我们如何珍惜这些时间，大家先读读。
愚蠢者—等待时间 聪明者—利用时间 懒惰者—丧失时间 勤奋者—珍惜时间 求知者—抓紧时间 糊涂着—糟蹋时间
2.进行期末复习的形式。
进行复习，怎样才能使复习的效果最好呢？
A分小组听听学生的复习方法
B各小组派一名代表上来说说自己的复习方法。
C主要学科科代表说说复习心得。
三．班主任总结
1．肯定学生的复习方法，同时补充一些。
2.把课任老师布置的作业认真完成，不懂要及时询问。
3把学过的知识理一理，记一记，查漏补缺。
4做到劳逸结合，该学习时候认真学习，该放松时好好放松。
5自己针对上次的单元测试制定好计划，为自己能达到的目标而拼搏。
只有付出汗水才能收获成功，希望所有的同学好好复习，尽自己的最大努力，考出自己最好的成绩，向家长汇报。

