主题班会
发布人:  时间：2010/1/8
营造良好的学习氛围主题班会

目标：通过主题班会的形式树立学生的自信心，营造良好的学习氛围迎接期末考试。
主持人：朱玥方兵伟
活动时间：2010年1月5日
活动过程：
一、
朱玥：我们在一起共同学习了将近一个学期。在这段时间里，我们曾经因成功而快乐过，也因失败而痛苦过，那么在这即将到来的期末考试中我们是想成功还是失败呢？
方兵伟：这决定权当然在我们自己手中！一分耕耘一分收获，我们应该以什么样的状态来迎接我们的期末考试，以什么样的成绩来回报老师家长以及自己一学期的努力呢？
二、邀请部分学生谈谈前段时间的学习以及今后的努力措施。
郭子昂，姚义军，黄升靖（有学习能力，但学习态度不够端正）
冷佩耘，曹文清（学习较认真，但学科发展不平衡）
三、请上次阶段检测的单科第一名学生介绍自己的学习方法。
四、1.请学生自由发言：如果提高复习迎考。
2.请上次阶段检测的总分一、二、三名的学生谈谈自己的复习计划。
五、老师的话：
其实，你们大家的智商都一样，那么为什么成绩会有那么大的差距，那是因为你们的付出不等，收获当然不等了。只要你们努力去耕耘就一定有收获，只要你们尽力了，你们一定可以实现你们的目标。我希望你们要有恒心，努力地朝着你们的目标前行，无论前面的道路有多艰难，老师相信你们一定会成功，也请你们相信你们自己：我行，我能行，我一定行！


