感恩主体班会教案（耿成峰）
发布人:耿成峰  时间：2010/1/8
学会感恩主题班会教案

班会目标：
1.让学生了解感恩，即让学生懂得为什么要感恩。
2.让学生懂得怎样去感恩。

班会过程：
一、播放歌曲《感恩的心》，导入班会主题。（出示幻灯片1.2）
我们每一个人都获得过别人的帮助和支持，应该时刻感谢这些帮助你的人，感谢上天的眷顾。一个人的成长，要感谢父母的恩惠，感谢国家的恩惠，感谢师长的恩惠，感谢大众的恩惠。
没有父母养育，没有师长教诲，没有国家爱护，没有大众助益，我们何能存于天地之间？所以，感恩不但是美德，感恩还是一个人之所以为人的基本条件！面对现在日益冷漠的青年一代，加强感恩教育尤为重要。
二、讨论：自己怎样认识感恩的？（出示幻灯片3）
学生1：所谓“感恩”，就是要记住别人对自己的恩惠，学会报答那些给自己帮助的人。
学生2：我认为我们在生活中就是要多帮助父母，多体谅老师，那就是感恩。
学生3：感恩是一种品德，是一种生活态度。我们只有学会了感恩，生活才会快乐，生活中才会有真挚的情感。
学生4：生活中我们要感恩父母，感恩老师，感恩一切帮助过我的人。
教师总结：刚才几位同学都说了自己对“感恩”的理解，非常好。老师想，在生活中，我们首先要感恩的是父母，因为他们生养了我们；其次，我们要感恩的是老师，因为他们教育了我们；另外，我们还要感恩朋友和对手，因为他们促进了我们的成长；甚至我们还要感恩自然，因为自然给了我们阳光雨露，蓝天碧树，四季变换。可以这样说，面对生活，我们就要怀着一颗感恩之心。
三、讨论：
1.为什么要感恩父母？
2.为什么要感恩老师？为什么要感恩自然和身边的人？
学生先自己考虑，然后再进行小组交流。
四、继续讨论：
1.怎样感恩父母？
2.怎样感恩老师？
3.怎样感恩自然和身边其他的人？
学生针对以上三个问题进行讨论，而后教师总结。
1.分组讨论发言
2.教师总结
3.教师出示三篇文章：
（1）宗教是最崇尚感恩的。他们感谢天神，感谢主。当然，我们感谢的，远比他们要多很多。
感谢父母，他们给予你生命，抚养你成人；感谢老师，他们教给你知识，引领你做“大写的人”；感谢朋友，他们让你感受到世界的温暖；感谢对手，他们令你不断进取、努力。
感谢太阳，它让你获得温暖；感谢江河，它让你拥有清水；感谢大地，它让你有生存空间。
感恩，是一种心态，一种品质，一种艺术。
感恩是乐观。感谢困难，感谢挫折，不是乐观么？感谢对手，感谢敌人，不是乐观么？对于我们不甚喜欢的一些人和事物，尽量想到它的正面，想到它对我们的利处，从而去感谢它，不是乐观么？所以，感恩，是一种乐观的心态。
感恩是礼貌。有人帮助了我们，我们随口说声“谢谢”，可能会给对方心里带来一股暖流。有人为我们付出了许多，我们感谢他，他可能会更加多的帮我们。怀着感恩的心，是有礼貌，是知恩图报。所以，感恩，是一种有礼貌的品质。
感恩是画笔。学会感恩，生活将变得无比精彩。感恩描绘着生活，将生活中大块的写意，挥洒得酣畅淋漓；将生活中清淡的山水，点缀得清秀飘逸；将生活中细致的工笔，描绘得细腻精美。所以，感恩，是一种多样的艺术
（2）常说：“三有三为。”
心中有祖国，为祖国做件事。不是为了回报、感谢伟大的祖国么？
心中有集体，为集体做件事，不是为了回报、感谢温暖的集体么？
心中有他人，为他人做件事。不是为了回报、感谢生活中的每个人么？？？
有人说，忘记感恩是人的天性。当我们偶然来到这个世界上，什么都还没来得及做的时候，我们就已经开始享受前人带给我们物质和精神上的一切成果了。这就提醒着我们每一个人，要怀有一颗感恩的心。
常怀感恩之心，我们便会更加感激和怀想那些有恩于我们却不言回报的每一个人。常怀感恩之心，便会以给予别人更多的帮助和鼓励为最大的快乐，便能对落难或者绝处求生的人们爱心融融地伸出援助之手，而且不求回报。常怀感恩之心，对别人对环境就会少一分挑剔，而多一分欣赏。
“感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己；感恩的心，感谢命运，花开花落，我一样会珍惜……”学会珍惜你的幸福，学会感谢你身边的一切，因为珍惜才会拥有，感恩才能天长地久……
感恩，是我们生活中永恒的话题。学会感恩，学会热爱生活。我们将会感受到更多快乐。
（3）学会感恩，应该是对待他人的一种积极态度；学会感恩，本质上就是对他人给予自己的好处，做出回应，做出回报，而不是漠视，而不是淡然处之；学会感恩，是用放大镜去看别人的优点；学会感恩，是温暖的阳光，照到哪里哪里亮；学会感恩，是感情的黏合剂。只有学会感恩，我们的社会才能更加和谐；只有学会感恩，人与人之间的关系，才能向良好的方向发展！
五、感恩小故事
1.六旬老父捐肾救子：2003年2月，湖北60岁的农民父亲胡介甫将自己的肾脏移植给了患“尿毒症”的儿子，固执的父亲不容拒绝地告诉儿子胡立新：“没什么比你的命更重要？我宁可自己没命，也不能看着你死！
2.年轻母亲舍身救儿：2004年8月27日下午，沈阳市五里河公园5岁的男孩童童掉进鲨鱼池。35岁的母亲刘燕当时也顾不上将手上的相机和肩上的背包放下，直接跳入鲨鱼池中将儿子救出。刘燕在接受采访时只说了一句话：“儿子就是**的全部。”
3.《挨杖伤老》：汉朝时，大梁有个叫韩伯愈的人，他的母亲对他管教很严格，稍微有点过失，就举杖挥打。无论母亲打多重，他都没有怨言不掉眼泪。
可是，有一天伯愈在挨打时，竟然哭得很伤心。母亲觉得奇怪，问道：“往常打你时，你都能接受，今天为什么哭泣？”伯愈回答道：“往常打我时我觉得疼痛，知道母亲还有力气，身体健康，但是今天感觉不到疼痛，知道母亲身体不如以前，体力微弱。所以伤心禁不住流下了泪水。并不是疼痛不能忍受。”
4.孝顺儿捐肾救母：2004年9月底，在深圳一家律师事务所工作的田世国得知母亲刘玉环患尿毒症后，偷偷跑到上海中山医院作了血样检查；配型成功后，瞒着母亲，毅然将自己的一个肾脏移植给她。
六、结束语：
做老师的有两个希望，一是希望你们做好人，二是希望你们学习好。有人把人才分为四类：有德有才，有德无才，有才无德，无德无才。我相信我们的同学都是人才，因此希望你们做有德有才的人，不要成为有才无德的人。要成为有德有才的人，就必须养成良好的习惯，做文明的学生。父母养育你们，老师栽培你们，虽然这些是父母与老师应该做的，但大家应该怀揣一颗感恩的心，用心去体会父母、老师对你的好和爱。学会感恩，你才会去帮助应该帮助的人，才能得到别人的帮助。
总之，希望同学们：孝敬父母，尊敬师长，学会感恩。


