主题班会课教案
发布人:王世凤  时间：2010/1/8
“孝顺父母”主题班会课教案
一、活动目标：
针对个别学生家长“投诉”学生在家里同父母关系紧张，矛盾重重的现象，有目的地对学生进行养成习惯教育，即懂得知孝。教育和教诲学生孝顺父母从身边的小事做起，从怀有一颗感恩的心做起。
二、活动形式：
讲故事问问题行动要求
三、活动过程：
（一）说说对“孝顺”一词如何理解？
现代孝顺父母的含义:孝顺，就是尽心，奉养父母，顺从父母的意志。
（二）你认为什么是孝顺父母?
（学生回答）
（三）看看古人孝顺父母的故事：（“二十四孝”故事两则）
1、故事一：百里负米仲由，字子路、季路，春秋时期鲁国人，孔子的得意弟子，性格直率勇敢，十分孝顺。早年家中贫穷，自己常常采野菜做饭食，却从百里之外负米回家侍奉双亲。父母死后，他做了大官，奉命到楚国去，随从的车马有百乘之众，所积的粮食有万钟之多。坐在垒叠的锦褥上，吃着丰盛的筵席，他常常怀念双亲，慨叹说：“即使我想吃野菜，为父母亲去负米，哪里能够再得呢？”孔子赞扬说：“你侍奉父母，可以说是生时尽力，死后思念哪！”
2、故事二：芦衣顺母闵损，字子骞，春秋时期鲁国人，孔子的弟子，在孔门中以德行与颜渊并称。孔子曾赞  扬他说：“孝哉，闵子骞！”（《论语·先进》）。他生母早死，父亲娶了后妻，又生了两个儿子。继母经常虐待他，冬天，两个弟弟穿着用棉花做的冬衣，却给他穿用芦花做的“棉衣”。一天，父亲出门，闵损牵车时因寒冷打颤，将绳子掉落地上，遭到父亲的斥责和鞭打，芦花随着打破的衣缝飞了出来，父亲方知闵损受到虐待。父亲返回家，要休逐后妻。闵损跪求父亲饶恕继母，说：“留下母亲只是我一个人受冷，休了母亲三个孩子都要挨冻。”父亲十分感动，就依了他。继母听说，悔恨知错，从此对待他如亲子。
（四）学生谈谈心中的感受
（学生回答）
（五）每位同学必须知道关于父母的几件事:
1、父母的年龄:
2、父母的职业:
知道体贴父母,关心父母.为劳动一天的父母送一杯水,换一次鞋.
3、父母的身体状况:
父母者，人之本也。 你的身体是父母给的，但父母的身体，你们又关心过多少?父母生病,你们应该主动做些什么?你们又做过些什么?
（六）日常生活中，你是怎样孝顺父母的?
（学生回答，引导：你每天都为父母做过些什么?）
（七）全班同学诵读以下孝顺父母的名言警句:
羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。
天地之性，人为贵；人之行，莫大于孝，孝莫大于严父。
开始吧，孩子，开始用微笑去认识你的母亲吧！
作为一个人，对父母要尊敬，对子女要慈爱，
（八）班主任总结：
本次班会课，我的出发点很简单，就是希望我的学生能够懂得感谢父母，懂得报答。在班会课的过程中，学生讲到了许多关心父母的感动情节，在这点上很让人感动，但是也存在个别学生，对父母的年龄和职业一无所知，这也反映出他们平时和父母的沟通是非常欠缺的，在今后与父母交流的问题上还需要进一步的加强！
（ 九）作业布置
为父母做一件让他们欣慰的事情。

