期末复习迎考主题班会教案
发布人:蔡红梅  时间：2010/1/8
活动目标：
通过同学间学习方法的交流使学生初步领会一些优秀可行学习方法，并在今后的学习中得于应用，以提高学习效率。
准备工作：
1、 班级每个人写一份学习经验交流稿交给各小组长，由小组长挑选一些较有代表意义的交流稿并通知到人准备班会上交流。2、利用课前10分钟，在前面黑板上写上“学习经验交流--主题班会”字样。活动过程：一、 教师对近期班级同学的表现作小结，重点如下：1、表扬第二阶段考成绩较好的同学 。2、鼓励考试中进步的同学。3、提醒考试中暂时落后的同学。最后引出班会主题：学习经验交流。二、班长主持，各小组选派代表进行交流发言。三、根据同学交流情况，全班分组讨论，前后桌每四个人为一组。讨论重点：1、以上同学的学习方法中，哪一些是可以借鉴的，哪一些我认为不够好。2、在我以前的学习中，我有哪些做得不够，今后在方法上我应如何调整，改进。四、请各小组长反馈交流意见或建议。五、由班长和学习委员作学习方法交流。
《学习方法介绍》
一、学习要有明确的目的、目标
无论做什要么事都有明确目的，学习尤其如此。目的越明确，学习积极性就越高；目标越宏伟，为实现目标所付出的努力就越多，学习意志就越坚强。目标有大目标，小目标，有远期的，也有近期的，小到一节课，大到一生的志向都属于此范畴。小目标要从属于大目标，近期目标要为远期目标做铺垫。确定学习目标要根据一个人的具体情况而定，不能太低，也不能太高。太低不利于意志的培养，太高不仅不利于目标的实现，学习积极性也会受到打击。
二、掌握科学的记忆方法记忆是学习中最重要的学习手段。首先要有来年搞好的记忆习惯。不论是哪门学科都有背诵的任务，要求背诵的必须背诵，以形成习惯。再就是根据遗忘规律去记忆，即即使的重现，勤复习、多复习。当天的内容当天复习，本周的功课周复习，一月还有小复习，考前再做总复习，这样学习才记忆牢固，才能取得最佳学习效果。
三、抓好学习环节的关键
学习可分为四个主要环节：预习、听课、复习、作业。每个环节都有其特点，也有其关键。预习：预习要养成习惯，习惯很重要，既然是习惯决不能三天打鱼两天晒网。预习的时间要根据实际情况而定，可以在学习日挤时间，也可以在周末，还可以在节假日。预习要找难点，找难点的目的是就是要攻破它，这是预习的关键。这能证明一个人的能力，同时也能培养一个人的能力，更会磨练一个人的意志。听课：听课是学习时最重要的环节，会听课意味着会抓重点，能理解老师的意图。复习：复习要摸规律，复习的目的是把学习内容进一步巩固、掌握，以便摸清其内在规律，在运用中举一反三。作业：作业要独立完成，典型的内容要反复练习，这样才能形成技能技巧。
四、及时做好笔记与作业
记性好不如烂比头。记笔记是一种良好的听课习惯，好笔记不是全记，不是漏记，不能只听不记，更不能只记不听。可以记在课本上、教学内容附近，这样记录的内容不易丢失，又易和教学内容相联系，既实用，又利于今后复习。布置作业的目的是巩固学习的知识。多数学生为了完成任务，不复习就急于做作业，这不利于知识的巩固。做作业前首先阅读一遍课本内容，和老师讲课的内容对照一下，看一看是否一致。这样做等于及时地复习了一遍，然后再做作业，既快速又能保证作业质量，达到最佳的学习效果。
五、交叉学习效果好不少同学在读书学习时，长时间单一的学习同一内容，表面上看时间用了不少，但效果并不理想，这是为什么呢？脑卫生学者告诉我们，人的大脑皮层细胞是有分工的，学习不同学科的内容回引起不同部分的兴奋。大脑长久接受同一类信息刺激，使某一部位长久兴奋，就容易产生疲劳，降低学习效率。若及时转换学习内容，合理调节“兴奋灶”，就可以避免大脑某一兴奋区长时间过于紧张，使别的部位出现新的兴奋区。马克思的“穿插读书法”是：当阅读理论书籍感到疲倦时，立刻把书搁下，去读一种不同的书籍，有时读诗，有时读小说。过一会儿，疲倦的大脑得到休息，便又重新研究起理论书籍来。马克思的读书方法符合生理科学。在读书求知时，为了充分利用时间，可交叉阅读内容差别较大的不同书籍。在学习内容的安排上要注意各门学科交替进行，特别是文理交替。学完语文做物理，读完政治写数学……学习之余，若做一些文体活动，或干点家务活，句可以使大脑原有的兴奋区得到调节。这样，既能缓解疲劳，又能开阔知识视野，从而延长连续阅读的时间，提高学习效率。中学生学习时多接见交叉学习的方法，科学运筹时间，情绪饱满地投入学习，以取得学习的更大效益。
《课堂笔记整理“七步法”》
由于种种原因，同学们在课堂上所做的笔记，往往较杂乱，可后觉得不好用。为了巩固学习效果，积累复习资料，指导读写训练，有必要学会整理课堂笔记，使之成为清晰、有条理、好用的“导读助练”的参考材料。对课堂笔记进行整理、加工，其方法有“七”：一.忆。“趁热打铁”，即课后抓紧时间，对照书本、笔记，及时回忆有关信息。这是整理笔记的重要前提，为笔记提供“可整性。”二.补。课堂上所做的笔记卖淫为是要跟着老师讲课的速度进行的，一般的讲课速度要较记录速度快，于是笔记就会出现缺漏、条约、省略、简单甚至符号代替文字等情况。在“忆”的基础上，及时作修补，使笔记有“完整性”。三.改。仔细审阅笔记，对错字、错句及其他不够准确的地方进行修改。其中，特别要注意与解答课后练习，与学习目的有关的内容的修改，使笔记有“准确性”。四.编。用统一的序号，对笔记内容进行提纲式的、逻辑性的排列，注明号码，梳理好整理笔记的先后顺序，使笔记有“条理性”。五.分。以文字（最好是用红笔）或符号、代号等划分笔记内容的类别。例如，哪些是字词类，哪些是作家与作品类，哪些作品（课文）是分析类，哪些是问题置疑、探讨类，哪些是课后联系解答等等。为分类摘抄做好准备，使笔记有“系统性”。六.舍。省略无关紧要的笔记内容，使笔记有“简明性”。七.记。分类抄录经过整理的笔记。同类的知识，抄在同一本簿，或一本簿的同一部分里，也可以用卡片分类抄录。这样，日后复习，使用就方便了，按需所取，纲目清晰，快捷好用，使笔记有“资料性”。
《英语学习方法交流》
英语作为一门语言，想学好是不容易的，但是也并不困难。只要掌握了一些秘诀，那么所谓的困难也会迎刃而解了，下面就提供几点祖传秘方：1、单词。单词就像我们中国的汉字一样，是组成语言最基本的单位，所以学好英语首先要有足够的词汇量，一般大学毕业要求词汇是10000左右，背牛津吧~2、语法。语法就是有顺序地把单词组成句子，这也是必不可少的一项，所以好好去学习语法吧3、每天都说.不管对不对，只要说就OK，什么都是从不会到会，从不对到对的，所以尽情去说吧！只要能够做到以上三点，英语想不提高都难啊
六、每个同学根据自己实际情况制定一份学习计划。
七、班主任总结

