期末复习班会课教案（孙伟）
发布人:孙伟  时间：2010/1/7
一学期的学习快要结束了，同学们将要转入复习阶段。复习是整个学习过程中一个非常重要的环节，它能够检测出已被遗忘的东西 ，能够巩固所学知识 ， 达到融会贯通，加深对所学知识的理解，增强各知识点间的联系及运用。因此，搞好复习是非常重要的。但复习是要求在短时间内把几个月学的东西巩固下来，那么大家该以怎样心态及学习方法搞好期末复习呢 ？
一、思想重视期末复习是期末考试取得好成绩的有力保证，首先，应在思想上重视它，不能马虎麻痹。因为期末考试考查面涵盖一本书的内容，全面检测我们的能力，是检验我们一学期学习效果的主要形式之一。二、讲究方法俗话说：工欲善其事，必先利其器。意思是说无论做什么事，都要事先做好准备。期末考试也是一样。要想取得好成绩，除了平时努力学习，打好基础，提高能力外，期末复习方法也很关键。三、巧用试题在期末考试中要取得较好的成绩，不仅要有扎实的基础知识；熟练的解题技巧，较强的分析、解决问题的能力，还应在考试前逐步调整自己的心态，在考场上达到良好的竞技状态。四、制定期末目标，拟订合理复习计划安排。
也许有些考生认为，制定计划没有什么意思；还有些考生认为即使制定了计划也没有什么用处，往往计划不如变化。的确，计划只是你应付考试的一种打算，是自己约束自己的一个规则。但计划制定的过程，能够让你更加了解需要关注的问题，需要采取的措施，因此，即使不能完全按计划行动，对你也是有好处的。何况，如果能够基本按照计划有针对性地行动，就一定会有助于复习效率的提高。当然，计划不是一成不变的，应该随着情况的变化而进行适当的调整。无论如何，对考生来说，有计划和没有计划相比，总是利多弊少，因此，制定计划不可忽视。根据学科的特点以及自身的掌握情况制定恰当的复习安排是必不可少的。
最后，预祝同学们期末考试取得好成绩！

