认真复习诚信考试（九8主题班会教案）石文娟
发布人:石文娟  时间：2010/1/7
认真复习诚信考试（主题班会教案）
主持人：朱梦凡
策划组织：九年级（8）班班委
时间：2010年1月5日第7节课
地点：九年级（8）班教室
参加人员：九年级（8）班全体同学
活动目的：
1、让学生重视期末复习，端正复习阶段的学习态度，用刻苦，勤奋的态度来对待学习。
2、能获得一些好的复习方案。
3、对自己的复习有一个总体规划。
4.使同学们在活动过程中知道明礼诚信，做一个诚实守信的人。
形式：演讲、自由讨论等活动方式。
活动过程：
一、班主任发言（开场白）
亲爱的同学们：
我们学校的期末考试即将开始，我们要面临的既是一次学习成果的检阅，更是一场道德与诚信的考验。严谨求实的学习态度是我们的光荣传统和立学之本，也是我们诚信作风最直接的体现。人生不拼不精彩，缺乏竞争和考试的人生不完整！考试在即，你做好准备了吗？孔子说过：“人而无信不知其可也。”有人问李嘉诚成功的奥秘，李回答：无它，一个字，信！做人是学习之根本，而诚信则是做人之根本。拥有诚信的人才能拥有一切！在这次考试中，大家要时刻记住自己是一个信达人，要做到诚实守信，自尊自爱，不弄虚作假。我们要以诚信的态度对待每一场考试，勿让宝贵的诚信遗失在考场上。作为新时代的学生，那一纸成绩是我们学习状况的检验，但我们更需要一个健康的人格，一个端正的人生态度。不合格的成绩写在你的试卷上并不可怕，可怕的是这个不合格的成绩永远地烙在了我们的心灵上。考试失败你仍将有再学习的机会，再考的机会，但考试作弊行为将会让我们的生活从此附上精神的枷锁，将是我们长远而又美好的人生画卷上的一处败笔。作弊者不仅丢掉了自己的诚信，更丢掉了自己做人的尊严！为此，我建议大家要做到以诚相待，诚信考试。
二.怎样复习
1.导入：一个学期很快就接近尾声了，一个学期的学习，也只差一步了，那就是好好复习。那么我们是不是用上很多很多的时间就能在期末取得好成绩呢？那也不上，这还需要有科学的复习方法。
2.请学生组成四人小组，向组内小朋友说一说，自己是打算如何开展复习的。
3.请几位学生谈一谈自己的复习方法。
4.对上述几为学生的复习方法展开讨论，他们中的哪些方法我们确实可以用的，哪些还需要改进。
5.讨论交流
6.归结在复习阶段开展有效的复习的方法、方式。
7.怎样答题，减少失分
a.议一议：怎样做才能克服粗心大意的毛病呢？（小组讨论）
b.比一比，谁的作业做得最认真，差错最少？
三.学生讨论：（怎样才能做到诚信？）
（学生分组讨论，并写出书面材料，然后请学生代表发言。）（一）请在符合自身情况的表格中打“√”

从未出现
偶尔出现
经常出现
抄袭作业



考试作弊



言而无信



（二）我班目前的诚信状况
1.你认我班学生目前的诚信状况如何？( )
你认为你周围同学的诚信状况如何？( )
A．好B．较好C．一般D．差E．没感觉
2.你认为抄袭作业是否属于不诚信行为？口是口否
你有没有抄袭过他人作业？()
A．总是B．经常C偶尔D．从来不
3.班级考勤班长在统计上课出勤率时的态度如何？()
A．认真负责
B．老师点名就记，不点名就不记
C．敷衍了事
D．完全不负责
4．你认为自己在哪些问题上做到诚信最困难？( )
A．谎言可以保护自身的利益时B．指出他人缺点时
C．涉及到自己或他人的隐私问题D．其他
5.你亲历过哪些不文明行为？（多选X )
其中发生最多的是（)
A．就餐时插队
B．乱扔垃圾
C．在所借图书上随意涂画
D．在自习教室大声喧哗
E．满口粗话，行为粗鲁E穿拖鞋进教室
G其他
6.在你看来，作为一个文明诚信的人应做到下列哪些方面？()
A．热爱祖国，遵纪守法B．待人真诚，信守诺言
C．举止文明，注意礼貌D．大公无私，助人为乐
E．拾金不昧E尊敬师长，尊老爱幼
G勤俭节约，不铺张浪费H．积极参加公益活动，不计报酬得失.7.学生应具备的道德素质：
1．你认为“仁义礼智信”的传统道德观念如今应该（)
A．继承并发扬光大B．批判地吸收使符合现代实情
C．封建糟粕，应予摒弃D．不知道
8.你认为影响一个人道德水平高低最重要的因素是（)
A．崇高的人生观，价值观B．父母的言传身教
C．学校的思想道德教育D．社会平均道德水平
E．天生的，与他人无关
9.你对形象的具体要求，你在哪方面最注意自身形象？()A．个人仪表B．言行举止
C．待人接物D．其他九、征集文明诚信行为规范
诚信是做人的一种品质，是职业道德的根本，是个人成就事业的根基。要想做到诚信，就要从生活中每件点点滴滴的小事做起。希望同学们能牢记这一点，在今后的学习生活中，处处做到诚信，为将来的人生道路打下坚实的基础。
四.总结发言（几点建议和要求）：首先，希望同学们正确看待考试，克服考前过分紧张的情绪，以从容自信的态度面对考试。
其次，科学合理安排好复习计划，以勤奋踏实的态度赢取令人满意的成绩。俗话说：“凡事预则立，不预则废。”扎实充分的准备是获得从容自信的心态最有力的保障。
再次，一味的蛮干往往会事倍功半，复习要讲究技巧。
第四，我们希望广大同学“诚信考试、诚信做人”，在考试中自觉遵守考场纪律，杜绝各种作弊行为，展现我们班同学真实的学习水平和积极向上的学习风尚，用真实的成绩证明自己的实力。
最后，祝同学们考试中，个个都能笑逐颜开！


