班会标题：创优秀班集体，做合格中学生，我的责任(奚松和)
发布人:奚松和  时间：2010/1/7
班会标题：创优秀班集体，做合格中学生，我的责任
班会时间：
活动目的：通过该主题班会的活动再次激发学生热爱班集体以及集体荣誉感，自觉地参与优秀班集体建设，做合格中学生，强化团结、友爱、勤奋向上的班风。
活动内容：通过辩论、演讲、小品等的形式。
班会步骤：
１．主持人的开场白，宣布班会开始。
２．双方辩论
３.演讲
4. 诗朗诵《青年的品格》
5.小品《文明在于言行》
6．作文欣赏《责任》
7.班主任谈《责任》
8. 我的行动
9. 宣誓
10.班主任总结发言
11．主持人的对白，宣布班会结束。
主持人：王恒、宗雯

【宗雯】：各位老师，同学们：大家下午好！欢迎参加八（7）班《创优秀班集体，做合格中学生，我的责任》主题班会。首先对来参加我们班这次主题班会的各位老师表示热烈的欢迎！（鼓掌）
【王恒】：根据学校与德育处的布置，在三月份，我班进行了感恩系列主题班会，让我们每个同学懂得“感恩”是一种生命态度，是中华民族的一种美德，是做人的起码修养和道德准则。
【宗雯】：感恩系列主题班会，让我们学会感谢、珍惜和感恩。感谢那些给过自己关爱、帮助、指导甚至批评、伤害的人，因为他们使我们不断成熟和学会了宽容；感激哺育和疼爱我们的父母、无私敬业的老师和友善关爱的同学，因为他们是我们人生道路上的基石。只有珍惜才会感恩，有感恩才会爱，有爱才会有激情和拼搏。
【王恒】：感恩系列主题班会，让我们学会知恩图报，始终不忘父母之恩、师长之恩、知遇之恩、帮扶之恩……并以自己的实际行动践行之。
【宗雯】：本月的班会主题是《创建优秀班集体》。下面，我们就我班是否已经成为优秀班集体展开讨论。
【王恒】：刚才的辩论很精彩，谢谢8位同学。刚才8位同学经过激烈的辩论得出：我班目前还不是一个优秀的班集体。要想使我班成为一个优秀的班集体，这需要我们在座的每一位同学的努力。作为新时代的中学生，我们要处处彰显出自己的良好品格，为我班早日成为优秀班集体而努力。下面请欣赏石羽和谭畅两位同学给我们带来的诗歌朗诵《青少年的品格》。大家欢迎！（鼓掌）
【宗雯】：听着这么优美的诗歌,我们感受到青少年应具有的品格---------自信。要想使我班成为一个优秀的班集体，除了要处处彰显出自己的良好品格外，还要处处都表现出我们是一名合格的中学生。下面请欣赏徐娟同学给我们带来的演讲<<做一名合格的中学生>>。大家欢迎！（鼓掌）
【王恒】：既然要处处都彰显出自己的良好品格、表现出我们是一名合格的中学生，那么就需要我们从点滴小事做起,注意自己的一言一行,讲文明,树新风,下面请欣赏小品<<文明在于言行>>。大家欢迎！（鼓掌）
【宗雯】：要想使我班成为一个优秀的班集体，要处处都彰显出自己的良好品格、表现出我们是一名合格的中学生，这就是我们的责任。
在“5—12汶川大地震”发生以后，本着“责任重于泰山，使命高于一切”的强烈责任感，解放军战士人人担责、个个争先，不顾自己安危，日夜奋战在抗震救灾第一线，就连我们敬爱的温家宝总理也身先士卒，亲临灾区，用自己的言行感召全国人民勇敢坚强面对灾难和考验。可见“责任”二字的重要意义。
【王恒】：责任就像水、空气、食物一样重要。
有一种力量是从你那个跳动的心中发出的，它会指引你去做你认为重要的事，并且一定会竭尽全力，这就是责任心。从踏入这个校园、共同组成七（7）班这个我们的第二个家开始,我们就应该负担起作为家的一员所应该担负的责任。下面请欣赏祝子清同学给我们带来的<<责任>>。大家欢迎！（鼓掌）
【宗雯】：同学们！听完祝子清同学给我们带来的<<责任>>后，你们肯定对“责任”有了更加深刻而清晰的认识，我们以热烈的掌声感谢祝子清同学。下面有请班主任奚老师谈谈他的观点。大家欢迎！（鼓掌）
【王恒】：为“把我班建成优秀的班集体，每位同学都成为合格中学生”这个美好的愿望变成现实，下面进入下一个环节。
——我的行动
【宗雯】：为了使一中早日成为名校，也为了我们的这个共同的第二个家的荣誉，让我们肩负自己的使命吧！请全体同学起立，举起右手，跟我一起宣誓：
心怀梦想，自信自强；
知难而进，扬长补短；
勤勉细致，善思博学；
追求卓越，共创辉煌！
我坚持，我努力！
我拼搏，我成功！
宣誓完毕，请坐下！
结束语:
【王恒】：“把我班建成优秀的班集体，每位同学都成为合格中学生”是我们的使命,是我们义不容辞的责任,我们要勇于担当,担以自己的那一份责任.
【宗雯】：同学们,让我们在阳光下接受洗礼,在风雨中英街磨难,在正气中健康成长,成为一名能担当明天太阳的接班人吧!让我们的梦想插上翅膀飞翔吧，相信我们会创造奇迹！
主持人ＡＢ（合）：同学们，让我们携起手来，为把我们的班级建设优秀的班集体，每位同学都成为合格中学生而共同努力吧！
【王恒】：下面我宣布 “创优秀班集体，做合格中学生，我的责任”主题班会到此结束!感谢同学们的参与！再次感谢各位老师光临指导！

