做个文明人——“文明礼仪”主题班会(马玉刚)
发布人:马玉刚  时间：2010/1/7
做个文明人——“文明礼仪”主题班会一、指导思想以“文明礼仪伴我行”为主题；以礼仪、礼貌、礼节教育，培养学生良好的文明礼仪习惯为重点内容；以唱响国歌、遵守《规范》《守则》、为突破口；着眼于全面提高青少年学生的思想道德素质和文明礼仪素养，将主题宣传教育实践活动与民族精神教育、传统美德教育、革命传统教育、行为规范教育及学校的其他教育教学活动紧密结合，通过主题宣传教育实践活动,使班级成为文明礼仪的宣传和示范窗口，使学生成为文明礼仪行动的先锋队，为营造现代化绿色校园良好的人文环境做出贡献。二、班会目的1、 使同学们认识到讲究文明礼仪是非常有必要的。2、 使同学们认识到一个真正有文明的人应是怎样的。3、通过学生的自我剖析，使他们发现自己存在的不足之处，从而朝着更加好的方向发展，为就业打好基础。三、时间和地点时间：2009年9月17日地点：九（17）班教室四、参加人员为了调动全班学生的积极性，此次活动要求全员参加，将班级分成几个小组，做到人人参与，人人有责任。1主持人：2小品组：3礼仪学习小组：4才艺小组（两句半）：5现场采访小组：6倡议小组：7拍摄小组：8班歌领唱小组：五、班会内容：（一）宣布班会开始 （二）唱国歌（三）小品表演 （四）礼仪知识学习（五）才艺表演（两句半） （六）拍摄小组（七）现场采访 （八）倡议并签字（九）小品回放 （十）唱班歌（十一）结束语 （十二）班主任作总结主持人:敬爱的领导,老师,亲爱的家长,同学们,大家好!今天我们欢聚在一起,举行我们的主题班会.现在,我很荣幸的宣布:九（17）班主题班会------做个文明人,现在开始!请大家全体起立,唱国歌唱国歌---------2分钟引出此次班会的主题——1分钟主持人:同学们，这次班会的主题是——文明礼仪。也许有些同学会觉得这个主题与自己无关紧要，但是讲究文明礼仪在当今社会已越来越重要了，养成良好的文明礼仪对个人的成材有着不可忽视的作用，所以这次的班会我希望同学们能够认真对待。首先我们来看一个小品的表演，你们边看边思考：他们存在那些不文明的行为和语言?小品---------5分钟[人物]老师，A、B、C、D五人[背景]以教室前的空地为场地，并摆有四张凳子第一部分1）老师进入教师上课，学生A、B、C三人在聊天2）上课后，A趴在桌子上睡觉，B、C继续聊天3）D自行进入教室与老师争执，D离开教室4）继续上课，B、C开始争吵，A参与其中5）老师气愤而去老师：上课！学生A.B.C：老师好！老师：请坐学生A：老师，这节课上什么呀？老师：语文学生A：真没劲！（然后趴桌子睡觉）老师：今天我们讲第三节内容，哎，那个空着的座位是谁啊？学生B：老泡！不不不，王建！（学生D进入教室----）老师：王建，你喊报告了吗？学生D：我喊了！老师：那我怎么没听着啊？学生D：那是你耳背！老师：你这学生说话怎么这么不礼貌啊？学生B：老师呦，不就一报告吗，算了吧！学生C：就是，老师，你要看他下课什么样儿，您就该知足了！老师：王建，你现在去办公室等我，下课我再和你说！学生D：你怎么那么烦呀！（拍桌子走出教室）老师：好了，我们开始上课，大家翻开书第80页看黑体字......学生B：你干吗呢？谁让你动那个了？学生C：什么干什么啊？那椅子又不是你家的学生B：不是我家的，那我坐着那，你没事动什么动啊学生C：我乐意动，手是我的又不是你的，再说，我动的是椅子又不是你！学生B：你这人会说人话吗？讲不讲理啊！学生C：你管呢！我就这样说话。学生A：吵什么呀？学生B、C:关你什么事啊?学生A:怎么不关我事,吵着我睡觉了!老师:你们这干什么那,叫上课吗?学生：A.B.C：你讲你的去！老师：你们这叫什么学生！这课没法上了！（针对以上场景，同学们进行2分钟评论）主持人:好,小品看完了,他们有那些不文明的行为和语言,我们现在找同学来说一说[同学1]……黄晶[同学2]……陆慧主持人:上面这些同学有这么多的不文明行为,那么我们应该怎么做呢?现在我们随着礼仪知识学习小组,进入礼仪知识学习大课堂.礼仪知识学习---------5分钟主持：曹梦莹组员：王志雯、施羽、郭丹礼仪即礼节与仪式，礼仪的本质是治人之道，中国是礼仪之邦，上下五千年，从西周视礼为“国之大柄”到现代的“五讲四美”从荀子的“国无礼而不宁”到今天的精神文明建设，礼仪一直是传统文化的核心。同学们知道有那些礼仪规范吗？1.我们升国旗是我们要做到哪些礼仪？曹梦莹说：升国旗时我们应该立正站好，向国旗行注目礼，我们要尊重国旗，要知道自己是一名中国人升国旗时，要想想我国体育健儿夺得奥运冠军时升国旗的样子----目不转睛的看着国旗冉冉生起，要知道为了这一面国旗有多少人为此付出了生命国旗代表着我们的国家，升国旗是一件神圣而庄严的事，我们不应该当作儿戏，不应该说话打闹而要尊重它爱护它。就像曹梦莹所说我们在升国旗时一定要严肃2.我们在学校内要做到哪些？施羽说：我们作为现代化新人，应该讲究文明礼仪。在我个人认为要做到校园文明礼仪有三大点：首先，在学校要尊重老师。在个人方面要做到不打架、不骂人，仪容仪表要符合学校规范。在同学之间要做到互帮互助、团结友爱，创造出一种积极向上良好的范围。她说的很对我们作为学生在学校内要遵守校规校纪。3.那我们在公共场合呢？郭丹说：在不同的公共场所对我们有不同的要求：比如说在乘车时应遵守乘车秩序，尊重司售人员，尊老爱幼；在影剧院时不大声喧哗，不乱扔废弃物；在参加大型活动时要听从现场安排，入场时不要拥挤，进场后不随便走动，不乱扔垃圾等。就像郭丹所说的那样遵守公共场合的秩序她们说的都很对，我们也要像她们所说的那样做一名懂得文明礼仪的职高生主持人:刚才的礼仪知识学习大家记住了多少呢?有三位同学把它们编成了一个”两句半”方便大家记忆,现在看他们的表演-----做文明好少年才艺表演（做个文明好少年）-------2分钟组长：谭威组员：霍亚东、何维萌争创文明好少年今天来段两句半~我们3个来献演~现场表演！说说文明3字经~3字经来我最棒~后门出气！咱们前来比一比~现场同学做裁判~我干！朝起早夜眠迟~老宜志借此时~晨必盥兼漱口~几出言信为先~做人道奚可焉~见未真勿轻言~为学子放少时~亲师友习礼仪~玉不琢不成器~父母呼应勿缓~父母教需静听~身有伤贻亲忧~勿饮酒饮酒醉~最为丑执虚器~如直盈人嘘室~吐粘痰~口香糖~哇又粘一屁股~说帮忙~就不去~你耍我？带脏字~骂父母~没素质！借你钱~就不还~告我妈去~文明礼貌记心间~ ~嘿嘿~古的白~主持人:感谢三位同学的精彩表演,下面,我们看一些图片,看看它们是不是发生在我们的身边,我们看到这些有什么感慨?拍摄浏览-------3分钟（见powerpoint）主持：蒋雨组员：刘亮、印远航播放一些校园内不文明现象的图片，学生对此进行2分钟评论[同学1]……刘亮[同学2]……印远航主持人:上面我们看到了一些不文明的行为,那么家长和老师有什么看法呢?现在有请刘一心同学现场采访老师和家长.（由学生扮演家长）现场采访----8分钟主持：高学萌组员：王晨、程媛媛开场白:首先感谢老师和家长能够在百忙当中抽出时间来参加这次班会,这就证明了两位对这次班会的大力支持与重视,所以,请同学们感谢两位的到来.采访老师1您是怎样看待文明礼仪的?2您是怎样看待学生随口骂人这一现象的?3当您听见有同学骂人时,您会怎样阻止和教育呢?采访家长1那您又是怎样看待文明礼仪的呢?2关于文明礼仪您是怎样教育孩子的呢?3您认为家庭生活中需要文明礼仪吗?具体说说表现在哪些方面？主持人:我们学习了礼仪知识后,该怎么做呢?听听倡议小组的建议.倡议并签字---------5分钟主持：张咪组员：宋萌萌、陈丽娟、温玉梅我国是世界文明古国，有着悠久的礼仪传统，并以“礼仪之邦”著称于世，饭店服务班作为全校礼仪的标志班。应该为全校同学树立一个榜样。带动全校同学都做一个文明礼貌的人，所以，我倡议高二饭店服务班所有同学做到以下几点：1尊敬师长：尊重老师的劳动，虚心接受老师的批评教育2友爱同学：互相尊重，互相关心，和睦相处，礼貌相待3举止文明：不随地乱扔乱吐，不浪费水电，不破坏公物，不抽烟喝酒，不打架斗殴，不说粗话脏话，不在公共场所喧哗。对不文明现象要敢于制止4仪容仪表：不穿奇装异服进出校门要着装校服，男女生不留怪发型，不染发烫发，不戴耳环首饰，不留长指甲，女生不化妆主持人:我们会努力做到以上几点,请学校的领导和老师监督我们!大家还记得刚开始的那个小品吗?他们通过学习之后,有什么改变吗?大家一起来看.小品回放---------4分钟第二部分：开始上课，同学们都很认真地记笔记，积极读课文，老师很满意。老师：上课！学生Ａ.Ｂ.Ｃ.Ｄ：老师好！老师：同学们好，请坐。上次课我们上的不太好，希望文明礼仪班会的召开能够使大家的行为有所好转。好，把书打开第８１页，我们把上节的内容补上，大家拿出笔记来记......我想找几为同学把书上的小字读一下，谁愿意读？学生Ａ.Ｂ.Ｃ.Ｄ：老师我读！老师：王家琦你先读第一段老师：读的不错，请坐！学生Ｂ：老师该我了吧？老师：好，你读下一段．学生Ｂ：（读课文）老师我读的好吧？老师：恩，读的很流利，声音也很清楚，下次努力。……同学们这节课上得非常好，看来我们的班会的作用还是很有效的，希望以后我们都能这么上课，同学们再见！学生Ａ.Ｂ.Ｃ.Ｄ：（站起来）老师再见！主持人:看到他们现在的表现,我们很高兴.这正是我们这次班会的目的.现在让我们一起唱出我们的心声、聆听我们的誓言！全体起立：集体宣誓。主持人:现在我宣布九（17）班”做个文明人”主题班会圆满结束!
做个文明人——“文明礼仪”主题班会
一、指导思想
以“文明礼仪伴我行”为主题；以礼仪、礼貌、礼节教育，培养学生良好的文明礼仪习惯为重点内容；以唱响国歌、遵守《规范》《守则》、为突破口；着眼于全面提高青少年学生的思想道德素质和文明礼仪素养，将主题宣传教育实践活动与民族精神教育、传统美德教育、革命传统教育、行为规范教育及学校的其他教育教学活动紧密结合，通过主题宣传教育实践活动,使班级成为文明礼仪的宣传和示范窗口，使学生成为文明礼仪行动的先锋队，为营造现代化绿色校园良好的人文环境做出贡献。
二、班会目的
1、 使同学们认识到讲究文明礼仪是非常有必要的。
2、 使同学们认识到一个真正有文明的人应是怎样的。
3、通过学生的自我剖析，使他们发现自己存在的不足之处，从而朝着更加好的方向发展，为就业打好基础。
三、时间和地点
时间：2009年9月17日
地点：九（17）班教室
四、参加人员
为了调动全班学生的积极性，此次活动要求全员参加，将班级分成几个小组，做到人人参与，人人有责任。
1主持人：2小品组：
3礼仪学习小组：4才艺小组（两句半）：
5现场采访小组：6倡议小组：
7拍摄小组：8班歌领唱小组：
五、班会内容：
（一）宣布班会开始 （二）唱国歌
（三）小品表演 （四）礼仪知识学习
（五）才艺表演（两句半） （六）拍摄小组
（七）现场采访 （八）倡议并签字
（九）小品回放 （十）唱班歌
（十一）结束语 （十二）班主任作总结
主持人:敬爱的领导,老师,亲爱的家长,同学们,大家好!
今天我们欢聚在一起,举行我们的主题班会.现在,我很荣幸的宣布:
九（17）班主题班会------做个文明人,现在开始!
请大家全体起立,唱国歌
唱国歌---------2分钟
引出此次班会的主题——1分钟
主持人:同学们，这次班会的主题是——文明礼仪。也许有些同学会觉得这个主题与自己无关紧要，但是讲究文明礼仪在当今社会已越来越重要了，养成良好的文明礼仪对个人的成材有着不可忽视的作用，所以这次的班会我希望同学们能够认真对待。首先我们来看一个小品的表演，你们边看边思考：他们存在那些不文明的行为和语言?
小品---------5分钟
[人物]老师，A、B、C、D五人
[背景]以教室前的空地为场地，并摆有四张凳子
第一部分
1）老师进入教师上课，学生A、B、C三人在聊天
2）上课后，A趴在桌子上睡觉，B、C继续聊天
3）D自行进入教室与老师争执，D离开教室
4）继续上课，B、C开始争吵，A参与其中
5）老师气愤而去
老师：上课！
学生A.B.C：老师好！
老师：请坐
学生A：老师，这节课上什么呀？
老师：语文
学生A：真没劲！（然后趴桌子睡觉）
老师：今天我们讲第三节内容，哎，那个空着的座位是谁啊？
学生B：老泡！不不不，王建！
（学生D进入教室----）
老师：王建，你喊报告了吗？
学生D：我喊了！
老师：那我怎么没听着啊？
学生D：那是你耳背！
老师：你这学生说话怎么这么不礼貌啊？
学生B：老师呦，不就一报告吗，算了吧！
学生C：就是，老师，你要看他下课什么样儿，您就该知足了！
老师：王建，你现在去办公室等我，下课我再和你说！
学生D：你怎么那么烦呀！（拍桌子走出教室）
老师：好了，我们开始上课，大家翻开书第80页看黑体字......
学生B：你干吗呢？谁让你动那个了？
学生C：什么干什么啊？那椅子又不是你家的
学生B：不是我家的，那我坐着那，你没事动什么动啊
学生C：我乐意动，手是我的又不是你的，再说，我动的是椅子又不是你！
学生B：你这人会说人话吗？讲不讲理啊！
学生C：你管呢！我就这样说话。
学生A：吵什么呀？
学生B、C:关你什么事啊?
学生A:怎么不关我事,吵着我睡觉了!
老师:你们这干什么那,叫上课吗?
学生：A.B.C：你讲你的去！
老师：你们这叫什么学生！这课没法上了！
（针对以上场景，同学们进行2分钟评论）
主持人:好,小品看完了,他们有那些不文明的行为和语言,我们现在找同学来说一说
[同学1]……黄晶
[同学2]……陆慧
主持人:上面这些同学有这么多的不文明行为,那么我们应该怎么做呢?
现在我们随着礼仪知识学习小组,进入礼仪知识学习大课堂.
礼仪知识学习---------5分钟
主持：曹梦莹
组员：王志雯、施羽、郭丹
礼仪即礼节与仪式，礼仪的本质是治人之道，中国是礼仪之邦，上下五千年，从西周视礼为“国之大柄”到现代的“五讲四美”从荀子的“国无礼而不宁”到今天的精神文明建设，礼仪一直是传统文化的核心。同学们知道有那些礼仪规范吗？
1.我们升国旗是我们要做到哪些礼仪？
曹梦莹说：升国旗时我们应该立正站好，向国旗行注目礼，我们要尊重国旗，要知道自己是一名中国人升国旗时，要想想我国体育健儿夺得奥运冠军时升国旗的样子----目不转睛的看着国旗冉冉生起，要知道为了这一面国旗有多少人为此付出了生命国旗代表着我们的国家，升国旗是一件神圣而庄严的事，我们不应该当作儿戏，不应该说话打闹而要尊重它爱护它。
就像曹梦莹所说我们在升国旗时一定要严肃
2.我们在学校内要做到哪些？
施羽说：我们作为现代化新人，应该讲究文明礼仪。在我个人认为要做到校园文明礼仪有三大点：首先，在学校要尊重老师。在个人方面要做到不打架、不骂人，仪容仪表要符合学校规范。在同学之间要做到互帮互助、团结友爱，创造出一种积极向上良好的范围。她说的很对我们作为学生在学校内要遵守校规校纪。
3.那我们在公共场合呢？
郭丹说：在不同的公共场所对我们有不同的要求：比如说在乘车时应遵守乘车秩序，尊重司售人员，尊老爱幼；在影剧院时不大声喧哗，不乱扔废弃物；在参加大型活动时要听从现场安排，入场时不要拥挤，进场后不随便走动，不乱扔垃圾等。
就像郭丹所说的那样遵守公共场合的秩序
她们说的都很对，我们也要像她们所说的那样做一名懂得文明礼仪的职高生
主持人:刚才的礼仪知识学习大家记住了多少呢?有三位同学把它们编成了一个”两句半”方便大家记忆,现在看他们的表演-----做文明好少年
才艺表演（做个文明好少年）-------2分钟
组长：谭威
组员：霍亚东、何维萌
争创文明好少年
今天来段两句半~我们3个来献演~现场表演！
说说文明3字经~3字经来我最棒~后门出气！
咱们前来比一比~现场同学做裁判~我干！
朝起早夜眠迟~老宜志借此时~晨必盥兼漱口~
几出言信为先~做人道奚可焉~见未真勿轻言~
为学子放少时~亲师友习礼仪~玉不琢不成器~
父母呼应勿缓~父母教需静听~身有伤贻亲忧~
勿饮酒饮酒醉~最为丑执虚器~如直盈人嘘室~
吐粘痰~口香糖~哇又粘一屁股~
说帮忙~就不去~你耍我？
带脏字~骂父母~没素质！
借你钱~就不还~告我妈去~
文明礼貌记心间~ ~
嘿嘿~古的白~
主持人:感谢三位同学的精彩表演,下面,我们看一些图片,看看它们是不是发生在我们的身边,我们看到这些有什么感慨?
拍摄浏览-------3分钟（见powerpoint）
主持：蒋雨
组员：刘亮、印远航
播放一些校园内不文明现象的图片，学生对此进行2分钟评论
[同学1]……刘亮
[同学2]……印远航
主持人:上面我们看到了一些不文明的行为,那么家长和老师有什么看法呢?现在有请刘一心同学现场采访老师和家长.（由学生扮演家长）
现场采访----8分钟
主持：高学萌
组员：王晨、程媛媛
开场白:首先感谢老师和家长能够在百忙当中抽出时间来参加这次班会,这就证明了两位对这次班会的大力支持与重视,所以,请同学们感谢两位的到来.
采访老师
1您是怎样看待文明礼仪的?
2您是怎样看待学生随口骂人这一现象的?
3当您听见有同学骂人时,您会怎样阻止和教育呢?
采访家长
1那您又是怎样看待文明礼仪的呢?
2关于文明礼仪您是怎样教育孩子的呢?
3您认为家庭生活中需要文明礼仪吗?具体说说表现在
哪些方面？
主持人:我们学习了礼仪知识后,该怎么做呢?听听倡议小组的建议.
倡议并签字---------5分钟
主持：张咪组员：宋萌萌、陈丽娟、温玉梅
我国是世界文明古国，有着悠久的礼仪传统，并以“礼仪之邦”著称于世，饭店服务班作为全校礼仪的标志班。应该为全校同学树立一个榜样。带动全校同学都做一个文明礼貌的人，所以，我倡议高二饭店服务班所有同学做到以下几点：
1尊敬师长：尊重老师的劳动，虚心接受老师的批评教育
2友爱同学：互相尊重，互相关心，和睦相处，礼貌相待
3举止文明：不随地乱扔乱吐，不浪费水电，不破坏公物，不抽烟喝酒，不打架斗殴，不说粗话脏话，不在公共场所喧哗。对不文明现象要敢于制止
4仪容仪表：不穿奇装异服进出校门要着装校服，男女生不留怪发型，不染发烫发，不戴耳环首饰，不留长指甲，女生不化妆
主持人:我们会努力做到以上几点,请学校的领导和老师监督我们!
大家还记得刚开始的那个小品吗?他们通过学习之后,有什么改变吗?大家一起来看.
小品回放---------4分钟
第二部分：开始上课，同学们都很认真地记笔记，积极读课文，老师很满意。
老师：上课！
学生Ａ.Ｂ.Ｃ.Ｄ：老师好！
老师：同学们好，请坐。上次课我们上的不太好，希望文明礼仪班会的召开能够使大家的行为有所好转。好，把书打开第８１页，我们把上节的内容补上，大家拿出笔记来记......我想找几为同学把书上的小字读一下，谁愿意读？
学生Ａ.Ｂ.Ｃ.Ｄ：老师我读！
老师：王家琦你先读第一段
老师：读的不错，请坐！
学生Ｂ：老师该我了吧？
老师：好，你读下一段．
学生Ｂ：（读课文）老师我读的好吧？
老师：恩，读的很流利，声音也很清楚，下次努力。
……同学们这节课上得非常好，看来我们的班会的作用还是很有效的，希望以后我们都能这么上课，同学们再见！
学生Ａ.Ｂ.Ｃ.Ｄ：（站起来）老师再见！
主持人:看到他们现在的表现,我们很高兴.这正是我们这次班会的目的.现在让我们一起唱出我们的心声、聆听我们的誓言！
全体起立：集体宣誓。
主持人:现在我宣布九（17）班”做个文明人”主题班会圆满结束!










