寻找自我价值，期末复习主题班会 （冷丽娟）
发布人:冷丽娟  时间：2010/1/7
寻找自我价值，期末复习主题班会 （冷丽娟）
临近期末，老师们精选试题，精心备战，学生们也抓紧时间，查缺补漏。可仍有部分学生不能紧张起来，还是一副懒散的样子，对老师的教充耳不闻，我们班这种现象也同样存在。分析原因，我发现这些学生一贯学习习惯差，考前所有的老师都有“关照”：“你不好好学习怎么能对得起父母？”“你这个样子将来怎么能考上大学？”等等。诸如此类的劝告孩子已经听得太多了，因此也就麻木了，于是，我就想到开一个以“寻找自我价值”为主题的班会。活动目的让学生通过发现自己的优点，树立自信。利用他们强烈的集体荣誉感从侧面鼓励他们好好学习。活动准备1、写出自己曾经为班级做过的事情。2、写出一个班里发生过的你最感动的事情。活动过程一、导入主题我们在一起走过了近一年的风风雨雨，在这一年里，你都为班级做过什么？从中发现了自己的哪些优点呢？这就是我们今天要讨论的主题：寻找自我价值。二、班会常规信心宣誓三、展开主题1、我为班级做过什么？2、在仅剩的20天里，我还能为班级再做点什么？四、分析主题1. 结合学生写的情况，总结我为班级做过什么？1)、做值日2)、考试取得好成绩3)、班干部，为班级服务4)、时刻把班级荣誉放在第一位2. 展示一些班级学生活动图片3. 在仅剩的20天里，我还能为班级再做点什么？4. 回顾近段时间的表现。（1、有进步的同学，2、一直在努力的同学，3、上课表现不好的同学，4、平时表现不好的同学。）讨论后请符合条件的学生分别站起来谈谈自己的情况。5. 以后还可以为班级做哪些事情？讨论后请学生回答。师总结：A争夺流动红旗  B期末取得好成绩6. 应该怎样做？讨论后请学生回答。师总结：A努力创建好班级  B用心投入努力学习四、总结我们做这些是为了什么？（讨论，总结）1、体现我们的价值。2、为班级争光。

