七（12）班主题班会：安全教育
发布人:袁明海  时间：2010/1/6
七（12）班主题班会：安全教育
一、 教学目的：
1、通过读新闻、演小品等形式引起同学们对交通安全的重视。
2、通过本次班会活动，使同学们了解一些基本的交通规则及交通标志，并逐步形成自觉遵守交通规则的良好的行为习惯。
二、课前准备：
1、让同学们收集有关交通事故的新闻。
2、组织学生排演小品。
3、选好及训练班会主持。
4、了解一些基本的交通规则。
5、了解一些常见的标志。
三、活动过程：
（一）主持读有关交通事故的新闻以引入主题。
1、主持朱娜读新闻。
2、主持孙宇：大家听了这则新闻有什么感想呢？
3、同学们议论，各抒己见（更多精彩文章来自“秘书不求人”）。
4、主持小结：
朱娜：生命在你手中，交通安全不容忽视。
孙宇：所以今天我们就一起来学习交通规则，并要养成自觉遵守交通规则的好习惯。
（二）交通知识竞赛（抢答形式）
1、交通讯号灯有哪些颜色？都有些什么作用？
2、红灯亮时行人该怎样？
3、黄灯亮时还可以过马路吗？
4、什么灯亮时才可以走？
5、行车、行人应靠哪边走？
6、出示各种交通标志，让同学们说出交通标志的名称及其意义。
（三）看小品，议一议：
1、小品内容：一名小学生放学回家由于不遵守交通规则，结果出了车祸。
2、议一议：
（1）这个小朋友违反了哪些交通规则？
（2）我们应如何遵守交通规则？
3、把小朋友的错误纠正过来。
4、由小品、谈心得体会。
（四）小结：
1、同学们小结：通过这次活动，你懂得了什么？
2、班主任小结：生命只有一次，幸福快乐掌握在你的手里，希望同学们通过这次班会活动，学会珍惜生命，养成自觉遵守交通规则的好习惯。
（五）课外延伸
请你做个交通督导员，带领低年级的弟弟妹妹遵守好交通规则。
（2009年12月15日）

