【班主任工作札记十四 黄娟】 没有问题就是最大的问题
发布人:  时间：2009/12/5

生命健康对于花一般年龄的学生来说，是尤其珍贵的。而他们还处于少不经事的岁月，这也就决定了我们教师、家长要给他们更多的呵护，因此安全教育总是学校、班级工作的重要任务之一。
本周二的班会课，我和班上的学生一起观看了防止踩踏事故的科教片，学生在看到那一幕幕惨剧后都显得很沉默，我陪着他们一起沉默了一会。然后我说：“悲剧总是让人心痛的，我们要做的只有一件，就是预防悲剧的发生。那么怎么防止此类事故的发生呢？请同学们就我们的生活谈谈自己的看法。”学生们说了很多，比如说跑操的时候要注意力集中，课间不要追逐打闹，不要带危险的东西来玩耍……，其中有个信息让我有些凝重，不少学生都反映了食堂的楼梯比较窄，有时也比较滑，还说曾经看到有个学生跌倒了头撞在了金属上。我心里一紧，忙和他们讨论了上下楼梯应该注意的事项，强调注意力一定要集中，不能有推搡的动作。
之后，我想这样一件事情如果不是班会讨论到这个问题的话，也许我就不知道了。如果老师不去和学生沟通，就不能了解到安全隐患的存在，自然也就不能做好安全预防工作。这又让我想起了工作的第一年，也是我当班主任的第一年，每天上班的时候总是很紧张，生怕什么事情发生，而每天放了学之后还是紧张，生怕学生在路上发生什么意外，甚至有时候睡觉做梦都会梦到一些场景，只有第二天到了学校，看到全班学生一个不少、安然无恙的坐在教室里面才安心。现在好像班主任时间做长了，心理素质也稍微好了一些，但是我想不管怎样，安全这一根弦还是绷紧些好。
暴风雨来临前总会有短暂的异常宁静，我想这也就是没有问题就是最大的问题这句话所阐述的道理。提前预防总比时候补救的好。当我们觉得很平静的时候，我们不能沾沾自喜、疏忽大意，而是要问问自己这是不是暴风雨来临前的平静。我想我能做的，就是多深入到学生们当中去，课间到教室坐一坐，多找学生聊一聊，了解他们的学习生活情况，弄清他们的心理需求和想法，这样就会掌握尽可能多的信息，了解可能存在的安全隐患，从而做好预防工作。


