如何让学生唱响国歌（袁明海）
发布人:袁明海  时间：2009/12/2
如何让学生唱响国歌（袁明海）
每周一全体学生在升国旗唱国歌时，我发现我班的学生在升旗仪式上的国歌唱得不行，不是五音不全，就是羞于开口，并且抱有一种无所谓的可唱可不唱的态度。多数学生升国旗时不唱国歌，在升旗仪式上，有一半是只张嘴不出声。如何让学生唱响国歌？我想首先应该端正他们在唱国歌时的态度。态度决定一切，只有态度正确，才能做到旗帜鲜明。如果一个学生在唱国歌时都三心二意、心不在焉，那么我们很难相信他们能把国歌唱好。其次，告诉学生会唱国歌，唱响国歌，尊重国歌，这就是爱国的表现。并教育同学们在唱国歌的时候，应该感到强烈的民族自豪感和国家荣誉感。并且对学生提出要求：升旗仪式上要做到严肃而有认真地唱响国歌。作为中国人，不管何时何地，只要耳畔响起国歌，那种作为中国人的自豪感都应该充溢着我们的胸膛。再次，要教学生记好歌词。学生不唱大多数是没记住歌词，有些人就是跟着国歌伴奏曲"哼哼"而已。要想让学生唱响国歌，就必须记好歌词。最后，在平时的班主任教育工作中应该以学生为主体，要尊重学生，充分调动学生的积极性，引导学生自主学习，使学生在活动中注重知行统一，鼓励和引导学生在社会生活实际中身体力行。应该本着从实际出发、从细节入手、从小事做起的原则。从唱响国歌说起，从同学们的身边点滴说起，记住国歌歌词，会唱国歌，并不是什么难题。

