班主任工作札记十四（施文娟）
发布人:  时间：2009/12/1
班主任工作是件繁杂琐碎的工作，它需要每一位班主任老师细心、耐心兼有恒心的坚持到底。工作八年来，一直坚守在班主任的岗位上，总觉得班主任首先要是个“敏感”的人。所谓细节决定成败，平时学生中发生的点滴小事都是教育的契机，老师要有敏锐的观察力感应到这些契机的存在，并学会大做文章。就拿每天的跑操来说吧，学生一天八小时窝在教室里，除了短暂的下课以外，学生基本没有时间出来透气，刚好可以利用此机会出来活动活动筋骨，活跃活跃身心。班主任抓住此契机，让学生跑出整齐划一的步伐，喊出振奋人心的口号，不仅可以起到很好的锻炼身体的作用，更能树立良好的班风，让学生充满朝气，向别人勇敢的展示出我们的风采。其次，班主任还应是个“顶真”的人。其实，我们的学生身上或多或少会有这样那样的错误，班主任作为他们成长的监督者和教育者，不应该放过他们的任何小错误。每一天的学习和常规都是会有问题存在的，就如校长所说的“没有问题就是最大的问题”，像常规管理方面，卫生保洁不到位，学生的卫生习惯比较差，粉笔灰不能及时清理，讲台上总是堆放着各科作业本不能及时发下去等等；学习上，粗心大意的毛病，作业马虎的问题，抄作业的现象，学生课堂不能集中精力等等。诸如此类的所谓的小问题，都是需要班主任老师和学生去顶真的，我坚信“不放过是为了他们更好的改正”。就像我们经常对学生在学习上常说的那样，“一天学下来，不可能没有问题，所以要自己找问题然后寻求解答，这样才会有所提高。”作为班主任，也要每天找问题，这样才会进步，而找问题的关键在于“要有心”和“善思考”。

