让他们感觉到“被需要”（童根喜）
发布人:童根喜  时间：2009/11/15
让他们感觉到“被需要”（童根喜）
下周德育工作的重点之一就是做好问题学生的教育和转化工作。我认为做好这一项工作，很重要的一点就是要能够让他们强烈的感觉到他们在家庭、学校、班级中的“被需要”或“不可缺”。
提高学校的声誉，增加班集体凝聚力，必须要善待问题学生，正确对待问题学生的不足。“尊重平等教育”的内涵之一，就是“每一个学生都有被尊重的平等权利，要特别注意尊重班级中的弱势群体，尊重少数人”。班级成员的行动，包括语言、行动，是班级形象的支撑点。一个班集体的班风、学风怎样，班级形象如何，很大程度上取决于那一小部分后进生。班主任应偏爱后进生，应满腔热忱，循循善诱。后进生学习落后了，违犯纪律了，班主任应保持耐心；后进生有了点滴进步，班主任要及时给予不同形式的表扬和鼓励，让他们的每一点进步都成为下一次进步的起点。后进生的积极心理往往持续不久，自控能力往往低于一般学生。面对他们缺点错误的反复，说“怎么又是你”、“我就知道是你的不对”类似的话毫无意义。学生犯了错，尤其是犯了类似的错误时，班主任应冷静对待，与学生谈心，倾听学生的诉说，一起分析原因。这样心平气和地处理问题，既能帮助学生认识自己所犯的错误，又能帮助学生树立改正错误的信心，还能增进师生之间的感情，建立起信任、友好、亲近的关系，进而增强班集体的凝聚力。问题学生是一个普遍现象，后进生转化牵涉到班级稳定和班集体凝聚力的培养，是一项长期工作，需要爱心、恒心、信心和平常心。班主任要将其融入平常工作之中，让自己的一言一行均成教育，持之以恒，才能取得较好的效果。


