我们被优生淡忘，差生怀念
发布人:朱大梅  时间：2009/11/10
每年的寒暑假，家里几乎每天都有来访。都是千里迢迢赶来看望父亲的学生，父亲很是畅怀。我很佩服父亲可以教出如此多的优生来，便发誓要像父亲一样，也能让优生记住自己。
优生总有一股子傲气。但几乎所有的老师都会原谅他们。因为在教学成绩与奖金挂钩的今天，也只有优生，才能给清贫的老师带来最切实际的利益和荣耀。至于那些捣蛋、考学又几乎无望的差生，与其在他们身上浪费时间，还不如多给优生开开小灶，培养出个状元来更有价值。原以为这样的努力，真的会像父亲一样，让这些为之付出如此多汗水的优生，深深地记住切怀念。不求他们会在教师节的时候看望自己，至少，能让我在同事们面前觉得容颜有光的小卡片，应该记得寄上一张吧。可惜，这样小小的企盼，却几乎是奢望。那些我为之倾注了无数心血的优生，在飞到各大名校之后，便似乎淡忘这个小城一样，将我毫不留情地给扫出了记忆。
偶尔也会有人打电话来，很陌生的声音和名字，甚至对于他们一次次提起我给过他们关爱，我都没了印象。有同事听到，便问：“是个好苗子打来的吧？”我却含含糊糊地把话岔开去。如果告诉他们，这些祝福我节日快乐的人，读书的时候是被我漠视的差生，而今依然默默无闻，无法给我想要的荣耀，他们会笑我以前的没有作为吧？
后来有一天，跟父亲坐公交，刚踏上车，便听见穿着痞相的售票员很热情地招呼：“王老师好！”父亲抬头看去，一脸的迷惑，不知道这个面带笑容的售票员。是不是杂和自己打招呼。直到他过来搀扶住父亲，且高喊：“麻烦大家给我这位老师让个座”，才明白他真的是父亲教过的一个学生。一路上，这个售票员一直恭恭敬敬地站在父亲的身旁，跟他谈起十年前坐在最后一排的自己，谈起那时的他是多么的调皮，给老师添了多少麻烦。父亲微笑地听着，但我却明显地感觉出，他的微笑里，是有几丝愧疚和尴尬在的。等到下了车，又走了很长一段路，父亲才自言自语似的蹦出一句：“为什么总是这些被老师不屑一顾的学生，才会结结实实地将老师记住且尊敬着呢？”
终于明白为什么每次我问起父亲，那些来看他的学生，读书时曾让他怎样地璀璨时，他总是含糊其辞。原来他根本就已忘记了这些“卑微”的差生，或者，他勉强记住的，也只是那些黯淡无光的点滴。他原本和我一样，一直以那些光彩夺目的优生为荣，但却戏剧性地，在数年之后，被他们完全地忘记，只剩下了那些差生，将我们并不高尚的身影，牢牢地可6在了心中，且在我们需要帮助的时候，伸出一只“卑微”而又有力的大手。
或许我们会拿当今的教育，来掩盖自己曾有的淡漠。是这种急功近利的方式，让我们把所有的精力，都给了少数可以进入名牌大学的优生，而且人为地给这些成绩优秀的学生带上包括德育在内的一切光环。可是我们忘了，并不是只有教育，才会给他们一颗只重名利的冷漠的心。恰恰是我们自己，在育人的初始，就忘记了，我们所要给予学生的，不只是是成绩，还有比成绩更重要的，那就是平等、善良、仁慈、爱心、珍惜、感恩。
所以没有一个学生，可以让我们忽略和放弃。否则，我们被愈多的差生怀念，优生淡忘，那么，教育给我们心灵的惩罚，也将愈严重。


