班主任工作札记之七——听钟志农老师报告有感  王先洪
发布人:王先洪  时间：2009/11/2
班主任工作札记之七
——听钟志农老师报告有感王先洪
昨天晚上接到一家长的电话，其子早晨８点多钟离开家，知道晚上七点半仍未到家。这位学生是我班的学习尖子，但是学习的习惯很不好，上课尚能听讲，作业能够基本完成，但是如果要他多做课外的练习，那就比登天还难，你得像要债一样盯住他，他才有可能完成其中的一部分。如果家长和老师稍微放松一点，他的课外练习肯定不能完成。他最大的爱好就是玩网络游戏，只有有谁和他谈起网游，他肯定会毫无保留地告诉你，不过老师和家长除外。想想我们老师和家长在他身上花的时间，真实让我们不断地感到悲哀，我们的教育怎样才能与网络游戏更吸引我们的学生呢？浙江省优秀教师钟志农老师说我们要关注学生的基本心理需要，难道游戏就是他们的基本心理需要吗？或许钟老师的另外一句话更是我应该考虑的：“发现学生的气质，顺应他们的气质，引导其气质的优点得到最大的发展。”一个人的气质的优点不一定就是我们所希望的东西，如此生的气质：好玩、表面文雅但骨子里总是想着与学习纪律要求不相符合的事情，这种气质我们该怎么去引导呢？我实在找不到好的办法，即使是他的家长也感到教育这样的孩子实在是太难了。

