几则给我们班主任启示的寓言
发布人:朱大梅  时间：2009/11/2
一、班主任工作就和交朋友的道理一样先看一个故事：一只乌鸦打算飞往南方，途中遇到一只鸽子，一起停在树上休息。鸽子问乌鸦：“你这么辛苦，为什么要离开这里呢？要飞到什么地方去呢？”乌鸦叹了口气，愤愤不平地说：“其实我不想离开，可是这里的居民都不喜欢我的叫声，他们看到我就撵我，有些人还用石子打我，所以我想飞到别的地方去。”鸽子好心地说：“别白费力气了。如果你不改变你的声音，飞到哪儿都会不受欢迎的。”
许多人总喜欢责怪别人，怪环境不好，怪别人不喜欢他不欢迎他，但他总不反省自己的为人举止，是否值得他人尊重及欢迎。假如一个人不经常反省自己，只会责怪别人和环境，他就会和这只乌鸦一样，到处惹人讨厌。由此看来，不被人讨厌是结交朋友的最好办法。做班主任也一样，只要学生不讨厌的班主任就是好的班主任。做个好的班主任并不难。可为什么很多班主任感觉难呢？主要是评价标准的问题，我们的班主任工作是否成功，我只看一点：当遇见学生时，学生是否会微笑着向你走来。
二、做个无忧的班主任有这样一个故事：一天，见一老农赶着驴子，驴欲啃路边的小麦，农夫喊：“尽想好事。” 随手轻轻地给了驴一鞭。驴慢悠悠继续前行。见此情景，心羡老农——他太幸福了。“尽想好事”，好事成真当然是幸福的。要是我们的学生都听话，按照我们的“吆喝”前行多好。“尽想好事”这话不太好听，不管怎样，有点好事想总比没有的好。我们心中有梦才会有前行的目标，才会有前行的动力。那就做个梦吧：做个无忧班主任。
三、班主任不做雕刻家，做个欣赏家过去同一座山上，有两块相同的石头，三年后发生了截然不同的变化，一块石头成为雕塑，受到很多人的敬仰和膜拜；一块石头却成为路边石，被人搬来搬去，还经常受到践踏、污损。路边石极不平衡地说道：“老兄呀，三年前，我们曾经同为一座山上的石头，今天却发生了这么大的差距，我的心理特别痛苦。”雕塑石头答道：“老弟，你还记得吗？三年前，曾经来了一个雕塑家，你不愿意改变，更害怕割在身上一刀刀的痛，你告诉它只要把你简单雕刻一下就可以了。而我那时想象未来的模样，乐于改变，也不惧怕割在身上一刀刀的痛。于是，雕刻家在你身上只是简单地处理了一下，在我身上呢？锤子砸，钢锯锯，刻刀刻，纱布磨……我经受的改变是你的数倍，我忍受过的痛苦比你多得多，这才产生了今天的不同啊！”路边石听了这一席话，既惭愧，又后悔。看完这个故事，千万不要认为我们想成为学生的“雕刻家”，对学生又是“锤子砸，钢锯锯，刻刀刻，纱布磨……”。事实上，每个学生都是一件值得欣赏的“艺术品。”学生想成为什么样的人，完全取决于学生自己的选择，我们无法改变他们，只有学生自己能改变自己。我们要作的事是放大他们美好的一面，积极上进的一面。当他们受到污染时，为他们除去污汁。鼓励他们积极地面对人生，对自己负责，做自己命运的雕刻家。知缘斋主人
四、追寻学生幸福的象征和感觉一位国王总觉得自己不幸福，就派人四处去找一个感觉幸福的人，然后将他的衬衫带回来。寻找幸福的人碰到人就问：“你幸福吗?”回答总是说：不幸福，我没有钱；不幸福，我没亲人；不幸福，我得不到爱情……就在他们不再抱任何希望时，从对面被阳光照着的山岗上，传来悠扬的歌声，歌声中充满了快乐。他们随着歌声找到了那个“幸福人”，只见他躺在山坡上，沐浴在金色的暖阳下。“你感到幸福吗?”“是的，我感到很幸福。”“你的所有愿望都能实现?你从不为明天发愁吗?”“是的。你看，阳光温暖极了，风儿和煦极了，我肚子又不饿，口又不渴，天是这么蓝，地是这么阔，我躺在这里，除了你们，没有人来打搅我，我有什么不幸福的呢?”“你真是个幸福的人。请将你的衬衫送给我们的国王，国王会重赏你的。”“衬衫是什么东西?我从来没见过。”……每个人都在追寻幸福，每个人对幸福的诠释各有不同。这个故事告诉我们幸福是一种象征，是一种自我感觉，关键是如何把握这种象征和感觉。同样的道理，班主任的育人目标就应该去追寻学生幸福的象征，追寻学生幸福的感觉。这种象征、感觉是什么？这难以用一两句话说清楚。但我们知道学生幸福的象征，学生幸福的感觉都写在学生的脸上。这需要班主任的万能定律：“呵护那一点点光”解读。班主任育人目标就是——学生幸福的象征，学生幸福的感觉。
五、适合自己的教育就是最好的教育有一则《井蛙归井》的寓言故事：井里的青蛙向往大海，请求大鳖带它去看海。大鳖平生第一回当向导，非常高兴，便欣然同意。一鳖一蛙离开了井，慢慢前行，来到海边。青蛙见到一望无际的大海，惊叹不已。它“呱呱”大叫，急不可待地扎进大海的怀抱，却被一个浪头打回沙滩，措手不及喝了几口咸水，还被摔得晕头转向。大鳖见状，就叫青蛙趴在自己的背上，带着它游海。一蛙一鳖漂浮在海面上，乐趣无穷，青蛙也逐渐适应了海水，能自己游一会儿了。就这样，它俩玩得很开心。过了一阵子，青蛙有些渴了，但喝不了又苦又咸的海水。它也有些饿了，却怎么也找不到一只它可以吃的虫子。青蛙想了想，对大鳖说：“大海的确很好，但以我的身体条件，不能适应海里的生活。最要命的是，这里没有我能吃的食物。看来，我还是要回到我的井里去，那里才是我的乐土。”于是，青蛙向大鳖告别，回到了自己的井中，过着平安快乐的生活。原来如此，适合自己的才是最好的，适合自己的教育就是最好的教育。马尔比·D·马布科克说：“最常见同时也是代价最高昂的一个错误，是认为成功有赖于某种天才、某种魔力、某些我们不具备的东西。”其实，成功的要素就掌握在我们自己的手中。成功的教育方法是不容易学不到的，假如容易学得到的话，我想领导们就会不惜一切代价让我们出去学习，专攻“点金之术”，那教育就简单了。故事给我们很好的启示，适合自己的教育就是好的教育，不必太在意与名家的不同。可能你会说：“井底之蛙，见识少，才会这样说。”或许你说得也没错，我们生活的世界真的是很有趣，任何事情都有两面性，“善与恶”、“积极与消极”……等等，就看你看到那一面。我看还是努力把别人的教育方法内化为自己的，不断提高自身的教育能力，使自己的教育行为具有鲜明的个性。适合自己的教育就是最好的教育。
六、以积极的态度面对教育难题拿破仑·希尔曾讲过这样一个故事，对我们每个人都极有启发。塞尔玛陪伴丈夫驻扎在一个沙漠的陆军基地里。丈夫奉命到沙漠里去演习，她一个人留在陆军的小铁皮房子里，天气热得受不了——在仙人掌的阴影下也有华氏125度。她没有人可谈天——身边只有墨西哥人和印第安人，而他们不会说英语。她非常难过，于是就写信给父母，说要丢开一切回家去。她父亲的回信只有两行，这两行信却永远留在她心中，完全改变了她的生活：两个人从牢中的铁窗望出去。一个看到泥土，一个却看到了星星。塞尔玛一再读这封信，觉得非常惭愧。她决定要在沙漠中找到星星。塞尔马开始和当地人交朋友，他们的反应使她非常惊奇，她对他们的纺织、陶器表示兴趣，他们就把最喜欢但舍不得卖给观光客人的纺织品和陶器送给了她。塞尔玛研究那些引人入迷的仙人掌和各种沙漠植物、物态，又学习了有关土拨鼠的知识。她观看沙漠日落，还寻找海螺壳，这些海螺壳是几万年前的，这沙漠还是海洋时留下来的……原来难以忍受的环境变成了令人兴奋、留连忘返的奇景。是什么使这位女士内心发生了这么大的转变呢？沙漠没有改变，印第安人也没有改变，但是这位女士的念头改变了，心态改变了。一念之差，使她把原先认为恶劣的情况变为一生中最有意义的冒险。她为发现新世界而兴奋不已，并为些写了一本书，以《快乐的城堡》为书名出版了。同一个学校，班主任的知识水平应该说没有明显的差异，差异很小。但这种很小的差异却往往造成了教育效果的很大差异。积极的教育心态容易使教育成功，消极的教育心态必导致教育失败。在这方面应该说，我们有切实的体会.
七、教育行为开始之前一定要换位思考有一位作母亲的很喜欢带着5岁的女儿逛商店，可是女儿却总是不愿意去，母亲觉得很奇怪，商店里琳琅满目五颜六色的东西那么多，小孩子为什么不喜欢呢？直到有一次，孩子的鞋带开了，母亲蹲下身子为孩子系鞋带，突然发现了一种从未见过的可怕的景象：眼前晃动着的全是腿和胳膊。于是，她抱起孩子，快步走出商店。从此，即使是必须带孩子去商店的时候，她也是把孩子扛在肩上。真是一位细心的母亲。知缘斋主人 “蹲下身来看看孩子的世界”，与学生换位，反思我们的教育，真的有点可怕。学生犯了错事时，经常采取一些责问、训斥、罚站等做法。这样的做法学生根本不会有安全感，设想一下没有安全感的教育怎么会有效呢？难怪很多老师在教育学生之后，没有期待到想象的效果时，也多半觉得委屈，“好心没好报”。其实，这样的大动肝火，不如宽容、谅解和体贴入微的感情上的感化。教育要考虑到学生的可接受性。以关爱学生的态度教育学生，这样的教育有安全感，有安全感的教育才会有效，学生才会有自信，才会有追求，才会有奋斗的行动。老师给予学生一分关爱，然起学生一分自信。切记，教育行为开始之前一定要换位思考。
八、班主任完美定律有三个这样的孩子：一个孩子４岁才会说话，７岁才会写字，老师对他的评语是：“反应迟钝，思维不合逻辑，满脑子不切实际的幻想。”他曾经还遭遇到退学的命运。一个孩子曾被父亲抱怨是白痴，在众人的眼中，他是毫无前途的学生，艺术学院考了三次还考不进去。他叔叔绝望地说：“孺子不可教也！”一个孩子经常遭到父亲的斥责：“你放着正经事不干，整天只管打猎、捉耗子，将来怎么办？”所有教师和长辈都认为他资质平庸，与聪明沾不上边。这三个孩子分别是爱因斯坦、罗丹和达尔文。这个答案不会让你感到意外吗？我们做过类似的傻事吗？曾被我“预言”不成器的学生中，虽没有像爱因斯坦、罗丹和达尔文似的著名人物，但也不乏活得滋润、幸福的，事业小有成绩的。我真的担心那些被我“预言”不成器的学生，现在是否真的就不成器了？其实，每个学生都心存着一个梦想，都有一座属于自己的天堂，我们不能发现它，那是我们还缺少一双智慧的眼睛。面对学生应该怎样做呀？再看看下面的故事，我想会有答案。有个孩子对一个问题一直想不通，为什么他的同桌想考第一一下子就考了第一。而自己想考第一却才考了全班第二十一名？回家后他问道：“妈妈，我是不是比别人笨？我觉得我和他一样听老师的话，一样认真的做作业，可是，为什么我总比他落后？”妈妈听了儿子的话，感觉儿子开始有自尊心了，而这种自尊心正在被学校的排名伤害着。她望着儿子，没有回答，因为她不知道怎样回答。又一次考试后，孩子考了第十七名，而他的同桌还是第一名。回家后，儿子又问了同样的问题。她真想说，人的智力确实有三六九等，考第一的人，脑子就是比一般人的灵。然而这样的回答，难道是孩子真想知道的答案吗？她庆幸自己没有说出口。应该怎样回答儿子的问题呢？有几次，她真想重复那几句被上万个父母重复了上万次的话--你太贪玩了、你在学习上还不够勤奋、和别人比起来还不够努力……以此来搪塞儿子。然而，像她儿子这样脑袋不够聪明，在班上成绩不甚突出的孩子，平时活得还够辛苦吗？所以，她没有那么做，她想为儿子的问题找到一个完美的答案。儿子小学毕业了，虽然他比过去更加刻苦，但依然没赶上他的同桌，不过与过去相比，他的成绩一直在提高。为了对儿子的进步表示赞赏，她带他去看了一次大海。就是这次旅行中，这位母亲回答了儿子的问题。后来，这个孩子再也不担心自己的名次了，也再没有人追问他小学时成绩排第几名，因为他以全校第一名的成绩考入了清华大学。故事中没提到母亲的答案是什么，给我们留下了个性的想象空间。我想母亲的答案一定很完美！故事没有给我们一个清晰的教育思路，但也能给我们一点启示：班主任无论面对什么样的教育问题，都要有寻求“完美答案”的精神。只要我们这样做了，或许教育效果不一定好，至少不会伤害学生。只要我们这样做了，或许我们不一定会成为好班主任，起码我们不会平庸。
九、爱得多了也是一种伤害有一个湖，叫天鹅湖，湖中有一个小岛，住着一个老渔翁和他的妻子。渔翁摇船捕鱼，妻子养鸡喂鸭，除了买些油盐，他们很少与外界往来。有一年秋天，一群天鹅来到岛上，它们是从遥远的北方飞来，准备去南方过冬的。老夫妇看到这群远方来客，非常高兴，因为他们在这儿住了这么多年，还没有谁来拜访过。渔翁夫妇拿出喂鸡的饲料和打来的小鱼招待天鹅，渐渐地这群天鹅就和渔翁夫妇成了朋友。它们在岛上不仅敢大摇大摆地走来走去，而且在老渔翁捕鱼时，它们随船而行，嬉戏左右。冬天来了，这群天鹅竟然没有继续往南飞，它们白天在湖上觅食，晚上在小岛上栖息。当湖面封冻，它们无法觅食的时候，老夫妇就敞开他们的茅屋让它们进屋取暖，并且给它们食物。这种关爱一直持续到春天来临，湖面解冻。日复一日，年复一年，每年冬天，老夫妇都这样奉献着他们的爱心。有一年，他们老了，离开了小岛，天鹅也从此消失了，不过它们不是飞向了南方，而是在第二年湖面封冻的时候冻死了。有时候爱得多了也是一种伤害，并且致命。我们工作中有没有因“爱”给学生造成了伤害？总担心学生无法建立班级秩序，我们建立的班规；总担心学生做不好卫生，我们做出的榜样；总担心学生违规，我们的苦口婆心；总担心学生春游出问题，我们放弃了学生寻找春天的渴望；这些“爱”，有的会伤害他们的心灵，有的会使他们心灵碎弱，有的会使他们逃避责任！太细心的“关爱”使他们无法面对现实。学生生活在社会中，就要接受社会的摔打。
十、班主任万能定律：呵护那一点点光这是一个关于孩子和母亲的故事。朋友们！这个故事要用心去读。孩子两岁了，第一次看见一只蚂蚁。也许别的母亲会鼓励她的孩子去一脚踩死那只蚂蚁来锻炼他的胆量。可是这个孩子的母亲却柔声地对他说：“儿子，你看它好乖哦!蚂蚁妈妈一定很疼爱她的蚂蚁宝宝呢!”于是小孩就趴在一旁惊喜地看那只蚂蚁宝宝。它遇见障碍物过不去了，小孩就用小手搭桥让它爬过去，母亲一脸欣喜。知缘斋主人后来，孩子上幼儿园了。有一次，他吃完了香蕉随手乱扔香蕉皮。她没有像一些母亲那样视而不见，而是让他捡起来，带着他丢进果皮箱里。然后给他讲了一个故事：有一个小女孩，在妈妈的熏陶下，她总要把垃圾扔进果皮箱里，有一次对面才有果皮箱，她就过马路去丢雪糕纸。妈妈看着她走过去。然而一辆车飞奔过来，小女孩像一只蝴蝶一样飞走了。她妈妈就疯了，每天都在那个地方捡别人丢下的垃圾。当地人感动了，从此不再乱丢垃圾，他们把那些绿色的果皮箱擦得一尘不染，在每一个果皮箱上都贴上小女孩的名字和美丽的相片。从此，那个城市成为一座永远美丽的城市。故事讲完了，孩子的眼眶湿润了。他说：妈妈，我再也不乱扔东西了。孩子上小学了。可是最近他总是迟到。老师找了他的母亲。她没有骂他，或者打他。临睡觉的时候，她对他说：“孩子，告诉妈妈好吗?为什么那么早出去，却还要迟到?”孩子说他发现在河边看日出太美了，所以他每天都去，看着看着就忘了时间。第二天，母亲一早就跟他去河边看了日出。她说：“真是太美了，儿子，你真棒!”这一天，他没有迟到。傍晚，他放学回家时，他的书桌上有一只好看的小手表。下面压着一张纸条：因为日出太美了，所以我们更要珍惜时间和学习，你说是吗?爱你的妈妈。后来，孩子上初中了。有一天，班主任打来电话，说有严重的事件找她去学校。原来，儿子在课堂上偷看一本画册，里面有几张人体画!她的脑袋嗡了一下。和老师交换了意见后，她替儿子要回了那本画册，仿佛什么也没有发生。第二天早晨，儿子在他的枕头上发现了那本画册，上面附着一封信：儿子，生命如花，都是美丽。所以一朵花枯了，很多年后，我们还能忆起；所以一个女人死了，千年后，我们还能怀念她的美丽，比如李清照，还有秋瑾。孩子，从美出发，记住那些让我们感动的细节，比如一片落叶，一件母亲给你织的毛衣，一个曾经为你弯腰系过鞋带的女孩……有一天，你就会以你充满色彩和生命的心香感召世人，就像你小的时候我给你讲的那个飞翔在果皮箱上的小女孩。人们爱她，因为她是天使……这位极聪明伟大的母亲懂得在孩子的缺点中发现那一点点优点，并用无微不至的圣洁的母爱呵护着他生命中的那一点点光!而那一点点不曾被扑灭的光，总有一天会洒成满天的星星、月亮和太阳，照亮这个我们深爱着的人世啊。让我们虔诚地把故事牢记在心，用心思考，用心感悟。让教育智慧升华，炼就一双慧眼，发现孩子“那一点点光。”总会有那一瞬间，一颗流星、一点流萤，在广袤的夜空，都是亮丽的风景，都让我们感受到每一个鲜活生命的独一无二和与众不同。让我们一起努力！让“呵护那一点点光”永存心中，作为我们教育行为的准则。

