两则故事给我们的启示（成明）
发布人:成明  时间：2009/11/1
两则故事给我们的启示（成明）
接管普通班，就必须面对一个事实，那就是要和许多双差生打交道。这次苏州之行，聆听了三位专家的讲座，特别是韩玲老师 “关注问题学生背后的问题”的讲座，受益非浅。
韩玲老师在她的讲座”关注问题学生背后的问题”中，列举了两个故事来说明在实际的工作中如何去对待差生，她举的第一个故事是”乐妻劝婆”，第二个是”崔永元患上了数学恐惧症”。这两则故事虽然发生在不同年代，但叙述的都是”施教者”对”犯错误者”的批评以及产生的效果。乐羊子之妻面对婆婆的不良行为，采取责人先责己的方式，以退为进，以情感人，扣其心灵，促其反省，使婆婆幡然醒悟，羞愧难当。崔永元的数学老师采取羞辱性的语言和行为批评学生，使崔永元患上了”数学恐惧症”。由此可见，批评是一把双刃剑。运用得好，可以使犯错误者改正错误。韩玲老师有一句话值得我们深思：”当老师在纠正自己学生的错误时，我们的心态会直接影响到我们所要采取的教育行为。”实践证明，适合青少年生理和心理特点的正确有效地批评，能激发学生不断进步，甚至会收到事半功倍的效果。反之，如果批评教育方法不得当，不但达不到教育学生的目的，还会挫伤学生的自尊心，使学生产生逆反心理，甚至还会造成学生某一方面终身发展的障碍。试想，倘若乐羊子之妻与婆婆这样简单的说”这么大年纪还偷偷摸摸，成何体统?真是越老越糊涂!”那效果会怎么样呢?除了婆媳打一架外，还能有什么呢?打一架又能解决什么问题呢?婆婆能幡然悔悟吗?再想一想，倘若教数学的鲁老师发现崔永元上课不注意听讲时，采取先暗示，课后再与其个别交谈，在了解情况的基础上晓之以理，动之以情，那效果又会怎么样呢?反思一下自己，在平常的教育教学中，如果我们班学生犯错误了，特别是象王某同学这样令科任老师头疼的学生，我当时会无法控制自己的情绪，在班上不仅会点名批评，会当着全班的学生的面来数落他，甚至会粗暴对待，因为我认为这样是”杀鸡儆猴”，是对学生、对班级都有益的。然而，韩玲老师以她的经历告诉我们，一定要避免当众点名批评学生。因为她认为学生的想法、作法比较单纯天真，而且学生气质各异、水平不一，做错事、说错话的情形时有发生。俗话说：”金无足赤，人无完人。”对于学生来说，犯错误是他们的权利，我们应当以挚爱、宽容的态度，坦诚、体贴的话语，晓之以理，动之以情，才能发现教师语言的育人功能。如果我们当众批评学生，就会伤害学生的自尊心和自信心，影响他的一生。因此， 我们教师应该调整好自己的心态，以正常的心态来处理孩子的错误，应更多地研究这些错误的前因后果，思考解决问题的策略，帮助学生学会从错误和挫折中认识自己，认识世界，学会从错误走向正确。这次培训是我深刻地感受到，作为直接面对学生的班主任，应该多关注学生，认真倾听学生的心声，同时也要更新自己的教育观念，产生新的教育策略，有的放矢解决问题。

