听“做成功幸福的班主任”有感(方广荣)
发布人:  时间：2009/11/1
听“做成功幸福的班主任”有感
每周让我最烦心的是几个后进生，本周一政治学习期间，由于一个班级一名学生朱某早退，到我班教室鼓动我班学生放学，我班张某便与朱某发生口角，朱某随后进入我班教室与张某打闹起来，在值日老师的干预下，朱某才罢手。周二我便找到张某了解相关情况，刚开始，张某闭口不谈自己的错误，总说朱某打他，在我的分析和教育后，张某总算意识到自己的错误。于是我叫张某写一个书面材料，以便今后引以为戒。周三张某借拖地为由，故意将水拖到一女生身上，该女生将这这件事告诉我，张某便威胁女生要整她，使得该女生没有吃中饭，中午我找张某，张某不承认自己故意，也没有威胁她，我于是找到相关同学作证，张某不得不承认相关事实，然后又是一份保证书，张某保证自己一定改。周五张某因没有穿校服，我批评了他，他总说还有别人也没有穿（我班还有另外一人未穿），我教育他作为学生首先应学会做人，要有正确逻辑，别人犯错不是自己也犯错的理由……最后他也意识到自己的错误，保证改。
我思考：张某平时作业几乎不做，天天找他，习以为常，天天犯事，我行我素，屡教屡犯，看来要改变教育策略。周六、周日在苏州听了专家的报告，如韩玲老师的《我的班级管理之道》，韩玲老师用自己亲身的经历告诉我们：作为一名班主任必须要具有灵活应变的思维能力。要对自己所面临的环境和解决的问题有正确的分析和判断，找出问题的关键点，充分利用当时的一切可利用的条件，采取及时有效的方式处理问题。我的理解是一名班主任在处理学生问题时切忌简单化，盲目化和感情用事，哪怕是跟学生一次简单谈话要有准备，注意策略，利用班级群体，家长和社会可以利用的资源对学生进行教育，对学生的教育既要有耐心，方法尤其重要，只要我们善于学习，善于思考，一定能找到合适的办法。
钟志农老师从心理学角度分析问题学生成因对我班主任工作启发很大，为什么学生上课总是不专心，作业总是不做，每天总要惹点事来，一切皆有原因，仅仅用常规的方法不能根治，就像专家所说的那样，问题学生有他的各个层次的需要，可能在某个环节脱节，必须找到哪个环节出了问题才可以对症下药，给学生更多的关爱，满足学生的需要，学生定会敞开心扉与你交流，尊重学生，对自己的学生有信心，持之以恒一定会解决班级问题学生的问题。
我想：问题学生是客观存在的，我们必须更新教育理念，学会分析问题学生的心理成因，采取行之有效的策略方法，耐心、细致、持之以恒地工作，问题学生工作一定会有成效。我相信，通过努力我们也一定能做一名成功幸福的班主任。






