听韩玲讲座有感（蔡君）
发布人:  时间：2009/11/1
上周在苏州有幸倾听了著名的教育专家韩玲老师的讲座，觉得班级管理部分对我比较有启发，内容整理如下。
班级稳定了，学校也就办好了。班主任的管理水平上去了，学校的品牌也就打就出来了。学校班的好不好，关键在于班主任。
班主任一定要注重培养学生良好的心理素质和健康的人格。
学生不喜欢动不动就告状的班主任。
80后的孩子认为老师是权威，他们是第一代独生子女。90后，他们有自己的认知能力。（举例：80后学生问老师玻璃擦干净了吗？是想知道老师的评价；90后学生问老师玻璃擦干净了吗？是想让老师知道我擦玻璃了。）遥控管理，挖掘他们的能力，就会轻轻松松。
班主任必须努力塑造自身的人格魅力
（举例：在学校调研，有学生反应老师唠叨，但是他们不厌烦。是因为放学后老师把学生带回自己的家谈工作，学生看到老师的家不整齐，饮用水、桔子不新鲜，知道老师一心扑在教学上。）其实我们的学生什么都懂，很会分析问题，个性很强，懂用感情：老师整天埋头苦干、爱唠叨，我们就忍了。学生要服你，在教育工作中，一切就迎刃而解了。
班主任如何才有魅力。
一、第一次在全体学生面前亮相要打动学生的心
班主任必须要给学生留下一个良好的第一印象。“服”--让学生佩服、信服---
如何让学生服？老师就要设计情境：
（举例：开场白：“从今天开始我就住到学校，从今以后我要和你们一起学习了，我和你们朝夕相处的日子远远要超过与我的家人在一起的日子，命中注定我是你们的知音，我要守着你们，守着你们的希望……”）
班主任要注意站的要比学生要高，让学生服，而不是同情。
二、第一次上课要牵引学生的魂
遇到老师不懂的怎么办？要随机应变。（举例：学生问历史题目不会，拖延时间，在课间操时候请教别的老师，再讲给学生听。）
三、班主任必须要尽快成为一名教课能手
1、要改进教学方式，学会运用先进的教学理论来指导课堂教学。
2、要不断拓宽自己的知识面，丰富自己的课外知识。
3、要不断提高自己的专业知识水平。
4、要讲究语言艺术。
上课前，我们要明确：
（1）你要讲什么？
一课一个中心
讲清一条线索
理清一个框架
突出一个重点化解一个难点
（2）你要给谁讲？
（3）你要怎样讲？
班主任站位要高，做人要低调。
四、班主任必须要注意培养学生良好的心理素质和健康的人格，
要站在学生的角度思考问题，不可让学生产生逆反心理，人在满足自身生活需求的情况下注重情感和价值的体现。
五、班主任必须要正确处理与学生家长的关系
教书交朋友，不教仇人。我们教育工作者，追求教育的是合力效应，需要家长密切配合。如果班主任的一句话不注意，家长就会不买你的帐，这样就会使班主任的辛勤劳动，付诸东流。有些老师，一天忙到晚，反而觉得学生难教，越教越烦心。难么我们是不是好好反省自己的教育方法呢？
班主任作为教师群体中的特殊身份，在与学生家长的交往过程中，学会拒绝诱惑是非常必要的。
还要注意，不可随意的请家长，作为老师解决学生问题不该没有办法，要玩转学生，站在家长的角度，站在学生的角度处理问题。
六、班主任必须处理好与科任教师的关系
切忌在任课老师中抬高自己而贬低科任老师。
每当老师出差了，老师就进行遥控，每个科任老师都是班主任。
班主任工作是一门课程，不要把它看成是一项任务。
七、好孩子是夸出来的
差生是差家长和差老师联合缔造出来的
发自内心地夸奖学生

