班主任高级研修班学习有感（孙伟）
发布人:孙伟  时间：2009/11/1
听了钟志农教授的报告后，我觉得要做好一名班主任除了要有扎实的教学基本功外还应具备丰富的心理理论知识。钟教授在讲“真正的教育应该‘以心为本’”时，他先模仿屈原的《天问》提出了自己的为师十问，然后出示了一个问题学生的案例介绍，让我们全体听报告的教师互动，讨论这个问题学生形成的原因。接着，他从心理学角度分析这个学生问题行为的成因，其间讲到了马斯洛需要层次理论。我也在思索这个问题学生的原因，结合发言老师的观点（基因遗传、家庭因素、学校原因、老师因素等）自己心中明白了许多。固然造成这样的情况因素有很多，但在面对这样的学生时，我们应该从学生的心理角度出发，他的行为是由他的心理作用的。他为什么要这样做呢？他心里是怎样想的？只有了解了学生心中所想才能开展工作，引导学生走上正确的路线上来。钟教授提出了人的四种气质，即胆汁质、多血质、粘液质和抑郁质，他用西游记中的唐僧师徒四人的性格让我们类比记忆，形象生动。让我意识到学生性格，学习方式差异的根源。知道了气质无好坏之分，任何一种气质都有它的优缺点，就像任何事物都有它的正反面一样。这对我们班主任提出了更高的要求，平时要多观察学生，多接触学生，这样才能了解每位学生的气质特点，根据不同的学生特点展开教育教学。引导学生克服自身 气质的消极方面，发展积极方面。钟教授提出“气质在一定程度上决定一个学生学习的途径、方式、方法，赋予他智力、活动以某种"风格"、"特色"，但不决定一个学生知识、技能、智力的水平”。因此在学习上，不论哪种气质类型的学生，在同样的学习任务下，只要肯下功夫都能取得好成绩。老师的任务不在于怎样提高学生的智力，而在于通过对学生学习活动的方式，方法的指导，提高其学习效率和质量。我想我们平时的课堂教学设计与方法不一定就适合每位学生，这就要求我们教师要不断优化课堂教学，充分准备课。另外，还要针对不同气质学生掌握的知识情况加强课外个别辅导。学习上是这样，在思想品德方面也得根据不同气质的学生加强教育引导。让学生的心理日趋成熟和完善。
老师也应了解自己的气质特征，完善自己的气质，不把不满情绪带到工作中去。对待学生时，要面带微笑，眼神中也充满关爱，而不能把爱停留在口头，更不可冷漠学生。我想教师只有了解了学生的气质，对学生充满爱（平等的爱），才能做到教育好每个学生，真正的体现教育“以人为本”。

