听钟志农教授报告有感(仲蓓）
发布人:仲蓓  时间：2009/11/1
听钟志农教授报告有感
上周学校安排了部分班主任去苏州学习，让我有兴听取了韩铃，钟志农及张景浩老师的报告，感觉收益非浅，感慨良多。解开了许多我一直留存在心底的疑惑，让我深深的感到，班主任工作决不是象老黄牛那样低头苦干那么简单，我们所需要的是更多的智慧，更多的技巧，得到更多的事半功倍，让让更多的学生收益。
10月25日上午，我们提前来到报告厅，只见一位老者已早早的站在讲台上面带者微笑等待，他的身上带着文化人特有的气质，也许正是这种气质，让我对他当天的报告有了一种期待。他没有激亢的言语，没有高深的理论，用平静的语言娓娓道来，讲述着他身边的一个个教育事例。在整个报告过程中，他给我们看了一段录象，讲述的是俄罗斯校园的一桩枪杀事件，通过他的辅助讲解，我们看到了两个青少年是怎样从健康活泼到心理充满对周围环境的怨恨和仇视，最终拿起枪结束了同学，最终也结束了自己。看到最后很多老师都默默的流泪，我也是，心里的感觉可谓是五味杂陈，无法形容，是心疼？是愤怒？。。。如果他们的老师能对他们多一些关心，在平时起冲突时能多一些公平中正的处理，也许就不会最终酿成惨剧。
班主任工作真的很忙，真可谓千头万绪，没有尽头。我也象所有的班主任老师一样，想把每样事都做好，可往往有的时候不但什么都没做到位，还忽略了最重要的工作，那就是学生的心理发展。当学生犯了错只是简单的用量化的标准去衡量去告诉他，他今天是扣了多少分，根本不去问他今天是什么原因这样做，有没有理由…久而久之也许我们的方法能使学生不再犯错，可教师的选配不当或训练不足，可能成为学生在这个阶段发展的重大障碍，因此可以引发许多“师源性”的心理问题。因此我们再忙，也决不能忘记站在学生的角度，去理解他们，帮助他们。
一个优秀的班主任，一个优秀的人民教师，一定是一个优秀的“学校心理学家”。他生活在学生的内心世界中，并且与学生的心理发展历程一路同行！

