用情谱写教育之路
发布人:蔡红梅  时间：2009/11/1
19、20日两天，我有幸聆听了三位专家的报告，其中给我感触最多，感受最深的是桂贤娣老师的报告。
平时总听到老师们闲聊时会说到教师工作的辛苦和枯燥，甚至抱怨连连。而 桂老师以一颗平和的心态对待教育事业，她的工作体会是“我工作，我快乐；我生活，我阳光！”
桂老师是个热情的人，她的热情体现在对学生的热爱。她特别反对孩子情感冷漠，她希望把孩子培养成不仅成绩优异、而且有感情的人。桂贤娣的字典里没有差生，她说：“无论学生的好与坏，无论他们的优与劣，无论他们的调皮与乖巧，无论他们无知与懂事……教师都应包容、接受。”
作为一名班主任，她用满腔的热情和真挚的爱心孜孜不倦地为孩子们的人生奠基，她创造出以注重学生心理健康为主的人文主义“情感育人”班主任工作特色，总结出尊重学生个体差异的“因生给爱十法”，即体弱生爱在关心、病残生爱在得体、过失生爱在信任、屡错生爱在耐心、向师生爱在珍惜、背师生爱在主动、个性生爱在尊重、普通生爱在鼓励、进步生爱在鞭策、后进生爱在赏识。
桂老师的热情还体现在对家长的热心。为了了解家长的需求，她常常扮学生在家长中穿梭；清晨趴在食堂的餐桌上，聆听家长的议论，解家长之所急；代邻班家长交费，帮邻班家长给孩子送衣服……
正是这样热情的老师，走进了学生幼小的心灵中，走进了无数家长的心中，也走进了成千上万老师的心中。

