真正的教育应该以心为本（姚银香）
发布人:  时间：2009/11/1
真正的教育应该以心为本（姚银香）
——听钟志农教授讲座有感
10月24日，在苏州聆听了钟志农教授的讲座。印象最深的是钟教授在讲“真正的教育应该‘以心为本’”时，他先模仿屈原的《天问》提出了自己的为师十问，然后出示了一个问题学生的案例介绍，让我们全体听课教师互动，讨论这个问题学生形成的原因，并指名阐述自己的观点。接着，他从心理学角度、从马斯洛需要层次理论分析这个学生问题行为的成因。
苏霍姆林斯基说过：“教育是人与人心灵的最微妙的接触，学校是人们心灵相互接触的场所。”教师对学生的爱，与学生之间真诚的沟通，能激起学生心灵的振荡与共鸣。这爱是一种能量，当学生受到它的辐射，感情就会发生神奇的变化，使各种教育变成美好的旋律与音符，奏出动人的交响曲。这是从教师的角度理解。从另一个角度理解，教师对学生的爱是：要求教师对学生的心理有较为透彻的了解，更要求教师能够运用心理学的理论与方法有效地增进学生心理的健康，直至完善其人格，发展其能力。
教师不仅要教给孩子知识，还要培养孩子各方面的习惯，更重要的是要关心、爱护孩子，使孩子的身心能够全面、健康地发展。培养学生的优良的个性、良好的性格形成以及优秀的班级更需要老师充分了解学生的气质特点、性格特点，只有这样才能有的放矢的进行教育，达到教育的最优化。
我们都知道，在孩子成长的过程中，犯错误是不可避免的。但如何帮助犯了错误的孩子，是大有学问的。听了钟教授的讲课，我们应该善待学生、尊重学生的人格，让其在批评教育中明白事理，辨明是非，增加知识，决不可简单粗暴地斥责、打骂、体罚，做出“适得其反”、“事与愿违”的蠢事。我们应建立良好的师生关系，与孩子们实现心灵对话，引领他们健康的成长。


