苏州学习有感  陈玲
发布人:陈玲  时间：2009/11/1
苏州学习有感
陈玲
周六周日，学校组织参加了“做成功幸福的班主任高级研究班” 培训班培训学习。两天的报告、讲座听下来,我从专家的讲座中学到了不少新的教育理念，受益匪浅。
现在的学生难教，压力又大，所以很多老师都不想当班主任，只是学校安排了又不得不做，整天忙于应付，疲于奔命。每天的工作都是在低水平的重复，每天都在“痛苦的绝望中”挣扎。然而听完三位专家的讲座之后，我的想法会改变的,使我们明白了我们可以做一个有效的教师。做班主任也可以有幸福和快乐；我们还可以快乐从教，找到做教师的那份本应属于我们的轻松。
班主任的言行举止，品德性格和为人处事的态度，对学生都起着潜移默化的作用。学生比较注意老师的一言一行，你随便的一句话，也许说完就忘了，可这也许就是你们几年甚至十几年以后见面的话题。 韩玲老师在形象方面特别强调了“第一印象”其中包括：精心去设计第一堂课；无数次地在脑海里想着和学生第一次见面该说什么话，等等。是的，第一印象很重要。“言传不如身教”，我们要一定要注意自身的形象，为人师表，以身作则。具体要衣着大方得体、言行一致；在学生面前，利用好榜样意识影响学生；要热情回应学生的问候；课上课下要有礼仪性的习惯动作；随时随地调整好自己的言行。
韩老师还强调赏识教育,好孩子是夸出来的,所有难教育的孩子都是失去自尊心的孩子,所有好教育的孩子都是有着强烈自尊心的孩子.差生就是差家长和差老师联合制造的。反思自己的教育教学，当遇到问题学生的时候，更多的是训斥，训斥多了学生有的就只有麻木，他会觉得自己一无是处，然后是越来越糟糕，到后来就是让人感觉无药可救的那种。是不是对不同的学生换种批评教育的方法，多去赏识一下。钟志农老师后来也说了，赏识教育目前还是有争议的，是啊，赏识是需要相当的艺术的，有些学生表现不好，你如果赏识教育使用不当的话，他很有可能会以此而得意的。
班主任工作中，我要学习的还太多了，听了三位老师的讲座后，感触挺多，在工作中也会多反思反思，对于具体的事例我还得多动脑，当看到学生身心健康发展，当看到问题学生有所转化的时候，我想那就是班主任最快乐和幸福的事情。

