班主任培训有感(耿成峰）
发布人:耿成峰  时间：2009/11/1
上周，我们有幸参加了苏州的班主任培训，聆听了三位教育专家为我们做的精彩报告，受益匪浅。其中北京小学大兴分校的张景浩校长为我们作了《扬起自信的风帆》的专题报告，丰实、风趣、极富启迪的精彩讲座把班主任们常态性的工作细节化、思想化了，为工作在一线的班主任们提供了许多优秀的素材和灵感，让大家分享了北京专家独特深刻的教育理念和育人方法。
张景浩校长知识渊博、幽默风趣，是北京大兴一小的校长，他讲座的题目是“扬起自信的风帆”。他的讲座主要强调了自信对学生成长的神奇魔力。张校长的报告给我留下印象最深刻的是关于“饿死的梭鱼”。什么是“饿死的梭鱼”？有人将靠吃小鱼为生的梭鱼和小鱼放入同一池中，中间用玻璃将他们隔开，当梭鱼看见一群小鱼时，便猛扑过去，试图捕食小鱼，谁知“砰”的一声被玻璃弹了回来；再一次扑上去还是被弹了回来，再扑再弹……就这样一次又一次，经过反复的冲撞，梭鱼逐渐失去了尝试的勇气。后来人们把挡在中间的玻璃板拿掉，可是梭鱼却不再尝试了，眼瞧着小鱼们游来游去却不去做任何努力，最后饿死了……生活中许多学生就像这 “饿死的梭鱼”。父母的责备，老师的有色眼镜，同学们的嘲笑，使这些心智尚未成熟、意志脆弱的孩子在经历了数次失败后，渐渐失去了对学习的勇气，再也不愿去辩解，去尝试，去奋斗。破罐子破摔成了他们的唯一选择。 “别让孩子成为可怜的梭鱼，别让自己成为那块可恶的玻璃”。我们要关注每一位学生的发展，特别是那些后进的学生，他们都有着一颗脆弱的心，需要我们去用心呵护、用心赏识，需要我们给予阳光、给予成功的机会。


