因生给爱十法有感
发布人:  时间：2009/11/1
因生给爱十法有感
9月19日和20日在学校的组织下，我参加了北京师范大学继续教育与教师培训学院在扬州举办的 2009年提高班主任工作专业素养研修班的培训。19日，听取了武汉钟家村小学教师、全国十佳班主任桂贤娣的报告《用情用智享受教育》，内容涵盖：我与学生，我与家长。20日，上午听取了上海市首位心理特级教师杨敏毅的报告《教师心理的和谐发展》。内容涵盖：情感与理智的和谐，追求完美与接纳不足的和谐，坚持与放弃的和谐，宣泄与控制的和谐，物质与精神的和谐，工作与休闲的和谐。下午听取了武汉大学班主任研究中心副主任田恒平教授的：《班级管理：从他为到自为》，内容涵盖：权威开路，制度保驾，目标牵引，民主管理，自主发展。由于我是一位新教师，既无教学经验，也无班级管理经验，所以我觉得桂贤娣老师的《因生给爱十法》对以后的班主任工作很有借鉴作用，结合具体案例，录下来与大家共享：
1．体弱生爱在关心。老师对学生的关爱，不在轰轰烈烈，而在细微之处，特别是对那些身体状况不佳的孩子，我们更应关怀备至，以利于其身心健康发展。平时，桂老师除了特别关注体弱生的身体状况外，还将一些零钱硬币放到讲桌右边抽屉里，并对班上体质较差的几个小家伙说：“我的‘小银行’里有钱，如果你们需要加餐或是下雨天没人送饭，就去我的抽屉里拿。”钱虽然不多，但足够应急。而对于拿钱的学生，桂老师一定要“追债”的，她说，她不是慈善家，钱虽然少，但绝不可以不还，今天两块你不还，明天就有三块他不还，不可把好事变坏事。
2．病残生爱在得体。作为班主任，桂特别关注那些残疾学生或有特别病史的学生。教师的责任和使命告诫老师必须将特别的爱给特别的他们。因为桂老师深知，这类学生生理心理不同于普通学生，自卑感强、敏感。对待这类学生，太热情，他觉得你是同情；太冷淡，他觉得你是嫌弃。因此，对他们的关爱一定要讲究方式方法，爱得科学、爱得得体，否则事与愿违。结合具体案例，2000年，桂老师班的一位女生不幸患了癌症，因为经常做化疗，她满头的黑发脱落了。复学前夕，面对自己的容貌，她犹豫了。这时，桂老师去小商品市场买了60对顶小红帽并悄悄给她送去一顶小红帽。第二天一早，戴着小红帽的她，在爸爸妈妈的陪伴下，羞涩地来到学校，却在教室门口止住了脚步。这并不是一个该戴帽子的季节，如此模样走进教室，她显得有些犹豫。桂老师说，她鼓励这位女生大胆走进教室，当这位女生终于鼓足勇气踏进教室的那一刻，她愣住了，因为教室里每个同学都戴着一顶跟她一模一样的小红帽。在全班同学雷鸣般的掌声中，这位女生灿烂地笑了。从那天起，班上总有同学戴着小红帽上学，直到这位女士又长出满头秀发，班上的小红帽才正式“下岗”。
3．过失生爱在信任。对待有过失的学生，采取简单的惩罚手段，往往无法取得好的效果，因为改正错误需要勇气和力量，而这些常常来自教师的信任和期望。老师一般不喜欢学生犯错，桂老师说她虽然也不愿意看到学生犯错，但认为不犯错误的学生是没有的，反而学生犯错的时候往往正是教育的最佳时机。因为内疚和不安使他们急于求助，这个时候我们教师不仅要宽容学生的过失，而且要相信他一定会改正，最重要的是为学生保密，免其自尊受损，这会使学生终生难忘。4．屡错生爱在耐心。对于常犯错误的小学生，我们一定要有耐心，因为这些学生常常是基本行为习惯不良。习惯的养成不是一朝一夕的事，改正起来必定需要时间和过程，我们绝不能像包公审案那样对簿公堂，然后拍板定罪。态度上要特别有耐心，语言上讲究严宽结合，这样学生才容易接受，进而逐步改正错误。5．向师生爱在珍惜。由于桂老师是小学老师，她的学生都是十岁左右的孩子，有些学生特别喜欢跟老师接近，表现出极强的向师心理。她非常珍惜学生的这种信任和爱，所以工作起来也格外仔细认真，生怕一不小心伤了学生纯洁无瑕的心。6．背师生爱在主动。有些学生性格内向，言语不多，在班级里只和少数同学往来，基本上不和老师交流；有的则看见老师就远远避开。对这样的学生，应该主动接近他们，努力和他们做朋友，以期最终走进他们的心灵。7．个性生爱在尊重。每个班里都会有一些个性十分鲜明的学生。对这些学生，从不压抑其个性的发展，也不把他们当作“另类”看待，而是在不影响班集体全局的前提下，尽量尊重他们，使他们在民主、和谐、融洽的氛围中放飞个性，自由成长。8．普通生爱在鼓励。学习成绩、行为表现都一般的学生，最容易被老师忽视。其实，这些学生其实特别需要老师的鼓励，一个欣赏的眼神、一句赞赏的话语、一声亲切的抚慰，都可能让他们信心倍增；即使在犯错时，他们也会因为老师的鼓励而乐于接受批评，积极主动地改正错误，争取进步，所以，桂老师非常重视抓住时机对普通生进行鼓励。9．学困生爱在赏识。对学困生的点滴进步，桂老师都真心诚意地倍加赏识，以不断增强他们在学习上的自信心。正因为如此，在桂老师的班级里，优生没有所谓的“霸气”，差生也没有所谓的“沮丧”，师生之间、生生之间亲密无间、平等和睦、情感融洽。10．后进生爱在鞭策。在处理某些后进生的问题时，从善意的角度出发，通过多种方式鞭策他们，将自己的良好愿望变成一种精神渗透力，使那些不思进取、丧失自信的学生重获前进的动力。在恰当的时候运用鞭策的方法能引起学生心灵的震撼，这远比惩罚来得更深沉、更强烈、更有力。
正如杨敏毅老师所言，学生都是一个个鲜活的个体，即使要给予爱心也应根据学生的实际，否则出力不讨好，学生也不会接受。
如果说桂老师是从情和智的角度阐释班主任的工作，那么田恒平教授则用说理的方法告诉我们如何使班级管理从他为到自为。也很值得学习并深思。其中整体目标中整合学生力量，整合教师力量，整合相关力量的讲解对班主任工作也大有裨益！



