neg	九（17）班家长会班主任发言稿发布人:唐圣廉  时间：2019/3/26 9:18:22当前阶段，新课基本结束，马上进入对三年来的知识进行系统整理和复习的阶段。所以说，目前的课程真的很紧，真的没有玩的时间。只要你的孩子没在学习，只能说玩心战胜了学习的要求，开始状态不稳定了，成绩就要出问题。目前学生中存在一些不良现象：①部分同学自信心严重不足，没从根本上认识到学习的重要性，还有不到60天就要中考，可以说迫在眉睫、眨眼就到，老师们心急如焚，班会一次次的开，思想工作一次次的做，机会一次次的给，甚至违了纪、我们还要想办法不能让学校过多追究，就是为了别耽误孩子们学习，还要想方设法为他们创造安静、温馨的学习环境，但是部分学生还是我行我素、混天度日，完全没有冲刺的感觉。②有的同学学习不主动，要靠老师天天管，不积极回答问题，不懂也不问，部分同学的责任心有所下降，进取心也不如过去。对于老师布置的工作不认真对待，甚至不完成作业，或作业书写潦草，屡教不改。这部分同学不是智力不行，是缺乏学习主动性，容易自我满足，但成绩较差。 ③少数同学虽守纪律，但由于学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。④个别同学对待老师的批评教育显得不耐烦，个性较强，逆反心理严重。⑤部分学习缺乏具体目标。缺少具体目标，等于没有目标，所以只能是浑浑噩噩，当一天和尚撞一天钟，最终落得来也匆匆、去也空空。⑥大部分同学什么道理都懂，也想学好，就是毅力不够，自控能力差。下的决心很坚定，可惜只有一天的热度；定的目标很明确，可以抵制不住玩的诱惑；对于部分学生来讲，我都已经丧失了信心，为什么？很简单，我天天与其谈话，人家是天天改天天犯，很有一些烂泥扶不上墙的感觉。说实话，对于各位家长我真的接触不多，只有有限的20来位位家长接触较多，另外的大部分家长，我不但不认识，甚至有一半的家长，我连声音都没听过，所以，对一半的家长而言，我真的不知道你对孩子的态度。现在最重要的问题是什么？如何解决？对策：现在最重要的是让学生学会自己控制自己，学生缺少自控能力是现在成绩不好的根本原因。具体做法是：必须让学生充分认识到目前学习的重要性和紧迫性，学会自己强制自己学习，每天制定学习目标和计划，每天必须强制自己完成。家长要每天监督和督促，为了你的孩子，相信你会不辞辛苦。为了提高孩子成绩，不但要严格完成老师布置的各项作业和背诵任务，在学有余力时，还要加大对以前知识的系统复习。历史在不断的证明：谁复习抓得早，谁抓得扎实，谁的中考成绩就高。另外，为了学生提高成绩，还要不间断地进行大量的习题训练。无论在课堂上学生掌握得多好，没有不断地练习也是不行的，要求孩子不断做练习，做完之后，先对答案，看对错。对的放过，错的要重做，实在不会第二天问老师，但千万不能放过一道错题，因为做错了就意味着你没有掌握这个知识点的运用。每次考试完毕要让孩子把试卷拿回家，帮助孩子一起分析丢分原因，然后让孩子把错题再做一遍，看能有多少错题可以做对了，让后再把做对了的错题分数加上，那就是你孩子最真实的成绩，这样就能最大限度的督促孩子学习并帮助他们树立自信心。"距中考还有60多天，在这么短的时间内成绩还能提高吗？对策："还能提高吗"这个问题只有自己能回答自己。让孩子知道，如果在做之前，就先否定了自己"注定失败，我怎么也不行"，那怎么提高？如果继续努力，即使明天就中考也有可能提高。临考了，提高几十分不容易，但丢掉几十分却很容易，所以不要轻易对自己说不行。"很用功地学，但感觉没进步。脑袋里一团浆糊，拿起书来好像什么都会，又好像什么都不会。激情已被消磨殆尽，学习效率下降，记忆力也大不如前。"对策：告诉孩子，学习过程中，出现一段时间成绩和复习效率停滞不前，甚至学过的知识也模糊化是正常的，心理学称为高原现象。主要因为初三阶段重复性的、繁重过量的学习造成了生理和心理疲劳。但这并不意味着能力到了极限、成绩到了极点，反而是再提高的重要阶段，及时调整就会有一个飞跃。"我的情绪波动很大，时常烦躁不安，看不下去，越是这样就越心烦自责，就越学不进去了。"对策：初三阶段的长期高负荷学习，使得身心疲惫，很容易出现心理饱和状态，一个小小的刺激可能会引起大的情绪波动。让弹起的皮球安定下来的方法就是置之不理，如果拍打它只能使其跳得更高。烦躁的情绪就像弹起的皮球，对待消极的情绪，既来之则安之，对目前状态接受了，心情就平和了。高速行驶的汽车在遇到障碍物、不平路段、车流拥挤时会减速，我们的学习同样需要"缓行"。在遇到心理饱和状态出现厌学情绪时，不妨先放下手中作业，活动一下，散散步、聊聊天，分散一下紧张情绪，可以减少饱和效应带来的精神压力。一位中考状元说"有5个小时，我会用4小时学习1小时运动，而这4小时所学知识要比我用5小时学的多，因为4小时的全心投入大于5小时焦躁情绪下的学习效果"。"一遇到做不上的题或测验成绩差，就好自卑，感觉与别人差距那么大，万一中考再发挥不好……一点信心都没了。"对策：如果你的孩子也有类似的担心，请让孩子把所有担心的方面都写出来，然后让他自己问自己：所担心的事情发生了吗？这种担心对改变现状有用吗？怎样才能争取到最好的结果？然后就具体地去做。另外给孩子几点建议：关注过程，不要关注结果。焦虑来自于对未来的担心，把精力放到学习的具体过程中去，让每天有所收获，这是改善学习焦虑的最好途径。关注成功，不要关注失败。让孩子静下心来想想：难道真的一点都不会吗？难道真的没有提高吗？是我们对成败太敏感了，还是人为夸大了失败，由一小点不顺利联想到中考失败？在看到自己不足的同时，我们更需要让孩子关注自己的成功和进步，这样才能更有信心地投入学习。关注自己，不要关注别人。学习中的比较、竞争是很难免的，但比的目的不是比出自卑、气馁和压力，我们需要更多关注的是自己的学习而非他人成绩。我们可以就努力程度、学习方法等和同学比较，获得提高的方法；可以和自己比，和过去比，找出退步的原因和进步的经验。希望和建议从教育的全过程来看，无论是在教育的时间和精力上，还是在教育的对象和情感上，家庭教育始终占有特殊的优势地位，其潜在能力是巨大的。为此，我们必须在以下几个方面形成共识。⒈正确认识家庭教育的作用和地位。未来社会若不具备一定的知识储备和能力，就难于在激烈的竞争中维持自己。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，为人一生最大的欣慰莫过于孩子德才兼备。作为家长，首先明白，孩子的智力基础和品质基础是在家庭中奠定的，人的智力和品质是在家庭的塑造下成型的，学校只是接过这块毛坯进行继续加工，从家庭，学前班，小学到初中，这已是第四棒，在学校塑造和加工的全部过程中，离不开正确家庭教育的配合。你想，同样一个教师在同样一个班级上课，为什么有的学生学习成绩好，而有的学生学习成绩差一些呢？其中关键在于家庭教育。千万不要把教育全交给学校。⒉多关心子女的学习和生活。同子女多一些交流、沟通，及时了解他们的心理动向，而不是一味的打骂、威胁。要让孩子感到你们的关心是发自内心的，你们的要求是合情合理的，对他们是理解尊重的。对学生不光是管吃饱穿暖，还应关心他们的课余活动是否健康，结交的朋友是否正派。让孩子参加健康有益的活动，拒绝不正当的游戏与活动（例如在校玩手机、听mp3、校外沉迷于聊天游戏）。⒊合理安排好课余学习。中考来了，学习任务较重，学生在家期间，要加强对他们的管理，要让他们在家做作业或复习，不要随意到外面玩耍、长时间看电视，影响学习。比如排一个作息和学习时间表，严格执行，形成规律。⒋多与学校、老师联系。要经常向班主任和任课老师了解孩子的在校情况，向老师反映学生在家的表现，以达到相互了解，共同配合，共同教育的目的。⒌要配合老师的工作，支持学校的决定。首先，大家要相信我们的老师，我们所做的一切，其出发点和归宿点绝对和你们是一致的，都是为了教育好你们的孩子，也是为了我们的学生。我们不可能，也绝不会有意来为难学生，刁难家长。然而，有时候我们的工作得不到个别家长的理解与支持。如我们的老师有时请家长到校，个别家长就不理解。有人说中考不仅考学生，也在考家长。的确如此，家长的心态和教育方式会直接影响孩子的学习和考前心态。家长都是望子成龙，全心全意为孩子忙里忙外的，但教育不仅需要爱，更需要智慧和理解支持。学生成绩的进步，能力的提高，离不开老师和同学们的共同努力，也不能缺少家长对子女的关心和教育。欢迎家长们多多来校交流情况，指导工作！也欢迎家长们及时了解孩子情况！我希望广大家长能和我们携起手来，相互配合，力争把本届毕业班工作搞好，让你们的孩子得到全面的发展，为升入理想的学校和步入成功的人生打下坚实的基础。最后，在这里我谨代表17班的全体师生祝各位家长身体健康、工作顺利，家庭幸福，再次感谢你们的支持，愿我们班向着各位家长希望的方向发展，愿我们的学生蓬勃向上，全面发展，人人都能成"龙"成"凤"。对你们的到来，再次感谢！如有不当之处请多指正。谢谢大家！
neg	九年级百日誓师大会发言稿发布人:朱大梅  时间：2019/3/4 14:46:13尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：大家下午好！今天是学校举行百日誓师大会的日子，是一个让人激情满怀，留下铮铮誓言的日子，再过100天,我们就要迎来人生的第一次决战——中考啦！100天，说短，如白驹过隙，转眼即逝；说长，还有864万秒，只要努力，一切皆有可能。十年寒窗，三年风雨，100天是新的起点，新的征程，她需要我们厚积薄发，去努力，去拼博，“不经一番寒彻苦，哪得梅花扑鼻香",没有汗水的挥洒，怎能有成功的喜悦？没有勤劳的付出，哪能有收获梦想的甘甜？冲刺路程的艰险是为了撞线刹那的喜悦；100天的奋斗是为了中考的马到成功。播撒了梦想的种子，就需要用汗水去浇灌它。我们盼望着“今年花胜去年红”，我们期待着今年的六月“风光不与四时同”。今天学校召开“2019届中考百日冲刺誓师大会”，就是给我们的奔跑助一把力，就是给我们的冲刺呐一声喊，就是喊出我们打好中考这一仗的战前誓言。100天的时间太长，那些一时看不到希望的人会这么说，他们无疑是准备放弃九年的汗水和眼泪的人了。这让人十分遗憾，因为在接近目标的时候，最是考验一个人意志的时候。100天的时间太短，那些充满朝气，胸怀理想的同学会这么讲，他们将更加奋发努力，分秒必争。他们相信，奇迹总是由强者创造，一分耕耘，总有一分收获。风，从水面走过，留下粼粼波纹；阳光，从云中穿过，留下丝丝温暖；岁月，从树林走过，留下圈圈年轮。同学们，我们从时代的舞台走过，留下什么呢？我们留下的是我们人生道路上一次全力以赴的拼搏身影。同学们！风雨拼搏十几年，距离我们期盼的高中只有100天了，高中梦，是人生梦的起点，没有经历过高中的人生是有缺憾的人生。为了这个理想，我们披星戴月，寒暑不停，我们阅读过可以摞成山的书籍，做完了满天飞的试卷；我们有过成绩一步一步上升的喜悦，也曾有过成绩下滑的泪水。同学们，中考将翻开你生命中崭新的一页，它会让你的梦想绚丽如画，让你的前程灿烂如星，让你的生命完美如歌，而这一切的可能只有两个字能实现，那就是“拼搏”。 我们有决心苦战百天，逐鹿考场；我们有信心笑傲六月，决胜中考。同学们，珍惜100天，让飞翔的梦在六月张开翅膀；奋斗100天，让雄心智慧在六月发出光芒；拼搏100天，让父母恩师在六月畅想期望。同学们，100天的路程将见证我们攀登时的艰辛，100天之后的六月十八号，我们将以最佳的精神状态迎接中考，把最优异的成绩献给一中，一中明日的朝阳会因我们的成功而壮美！谢谢大家！
neg	八（5）班 游学安全预案（冯凌云）发布人:冯凌云  时间：2019/4/2 10:27:18八（5）班游学安全预案为预防学生在游学途中出现意外事故，保障游学活动有序、安全进行，特制定此安全应急预案。一、指导思想以《学校安全工作条例》为指导，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：冯凌云13952970964副组长：范公林13815184893   陈娟13952905223职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线整队行进，班主任和跟班老师密切关注本班学生。5．出发前班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误，服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。
neg	八（7）耿龙新发布人:耿龙新  时间：2018/9/18 15:07:39八（7）班家长会发言稿各位家长朋友：大家好！首先，请允许我代表八（7）班全体老师对你们的到来表示热烈的欢迎！今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我们的家长会，单从这点就可出你们对自己的子女的关心和对我们学校的工作的支持。为什么这么说呢？因为我觉得我们这次家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。各位家长，时间过得很快，转眼开学已二个多月了，八年级对我们的每一位学生来说是一个承上启下的阶段，至关重要。在这个关键的时候，我们把各位家长请来是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下我们班学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，共同关心、了解和分析他们的学习和生活状况，给他们以适当的帮助和推动，使学校、学生，家庭三方形成合力，争取在今后的考试中最大限度地发挥他们的水平，取得理想的成绩。本学期我班的部分科任作了调整，通过这二个多月来互相磨合，老师们认真备好课上好课，受到同学们的赞赏。首先，作为班主任我对学生和各科任老师提出了以下要求：（一）对学生的要求1.遵校纪会做人2.明目标树自信3.惜时间讲效率4.勤沟通善总结5.强训练明不足6.讲大局强心态（二）对教师的要求1.学校要求，全体教师要全力投入学生管理和教学工作，整合集体智慧，争取这届学生在中考中取得优异成绩。2.严格按照教学常规进行教学工作，课堂教学、作业、考试、辅导等教学环节必须到位。3.不能放弃一个学生，全体教师必须善待我们的每一个学生，特别是对于学习困难的学生，更要热情帮助，耐心指导，尽到自己的责任，这既是学校的要求，也是教师职业道德的要求。其次，我介绍一下班级的各项情况；1.学习氛围总体特点：学习刻苦，竞争劲头足，成绩进步明显。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为四类：（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。1
neg	八（8）班第一次家长会发言稿（徐金元）发布人:徐金元  时间：2018/9/18 14:48:00八（8）班第一次家长会发言稿家长们：大家晚上好！经过努力，我们秩序井然，纪律严明，组织严密，达到了预期的效果，同学们的学习习惯比以前好了很多，课堂学习效率提高了，主动学习的同学增多了，很多同学的成绩提升了一个台阶。一、表扬先进个人：1、宣读学生名单：请大家用掌声对以上取得优异成绩的同学表示热烈的祝贺。2、宣读突出进步的学生名单：请大家用掌声对以上取得优异成绩的同学表示热烈的祝贺。在此我希望我们的优秀生和进步生们戒骄戒躁，再接再厉，在以后的学习中更上一层楼。也希望其他同学向先进学习，学习他们的刻苦认真、踏实求学，以优异的成绩来回报家长和老师。一、小练习反映出的问题：1、优生不多，优分不突出，有些平时成绩突出的同学第一次大考，考得有些失水准，大考怯场。2、学科发展不均衡，有瘸腿科目的同学较多，有的语文突出数学落后，有的数学突出英语落后等等，其实这就好比走路，一条腿走路，肯定是走不好，也是走不远的。二、平时学习过程中反映出的问题：1、有的同学基础差，自信心不足，学习畏畏缩缩，放不开。2、有的学生安于现状，学习上自我满足感较强，缺乏进取心，缺乏吃苦精神。3、有的同学骄傲自满，心浮气躁，有时仅仅是一知半解就认为自己什么都听懂了。4、有的同学学习习惯差，心猿意马，上课听讲走神。课前不懂预习，课后不会复习，时间耗掉了，成绩却上不来。我希望在大家再次踏上新的征程的时候，要静下心来，认真总结，仔细思考，目前，自己的优势是什么，劣势又是什么?自己为什么而赢，又输在哪里?明确的告诉自己，下一阶段的目标是什么?要找准自己的位置，我目前在哪里，离自己想要的还有多远，既要总结成功的经验，更要总结失败的教训，找到自己学习中还存在的问题，采取合适的办法来解决这些问题，还可以给自己制订一个短期目标（比如期中考试的目标），找一个竞争对手，力争期中考试赶超对手。在此我想对取得优异成绩的同学说：别人不明白学习意义的时候你明白了，别人明白的时候你行动了，别人行动的时候你成功了。希望你们既要从容自信更要戒骄戒躁。我要对因失利而气馁抱怨的同学说：要正视失利，丢掉抱怨，没有劈不开的柴，只有不锋利的斧。坚持不懈，继续努力。我要对因基础弱而自卑的同学说：天生我材必有用，相信自己，展示自己，记住你不是绿叶，你也可以是红花，也能灿烂的绽放。我要对学习习惯差的同学说：希望你们进一步明确学习目的，端正学习态度，规范行为习惯。习惯决定着你的成败，好的学习习惯会让你终身受益。我要对缺乏吃苦精神的同学说：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。磨练坚强意志，发扬拼搏精神。有几分的汗水，就有几分的收获。同学们，希望大家在今后的学习中要管住自己的口，不吵吵闹闹，只用来勤学好问；要管住自己的手，不打打闹闹，只用来多练多做；要管住自己的脑，不胡思乱想，只用来独立思考。我也希望大家要把握好接下来的这次机会，为自己争光、为家长争光、为自己的班级增光。让你的的名字也出现在优秀生或进步生的名单中。希望大家记住：学习要吃得了辛苦，受得了委屈，耐得住寂寞，经得起诱惑。谢谢大家，我的讲话结束了！
neg	七（5）班家长会发言稿发布人:兰云  时间：2018/9/18 10:23:09七（5）班家长会发言稿.doc
neg	八（17）班家长会发言稿（吴美霞）发布人:吴美霞  时间：2018/9/18 10:16:16八（17）班家长会发言稿（吴美霞）大家好！首先感谢你们能在百忙之中抽出时间前来参加这次家长会，你们的到来，就是对孩子最大的帮助和鼓励，也是对我们教育教学工作的最大支持！我代表八（17）班所有任课教师，对你们的到来表示衷心的感谢。我想在孩子的问题上我们的目标是一致的，那就是一切“为了孩子更好地成长”。一、新学期学习情况汇报：1．学科之间不平衡，有偏科现象。我们老师会根据每位学生的情况对他们进行建议和引导，家长更要看清你的孩子各门功课学习的状态，坚持指导和督促孩子调整自己的学习计划，主动地查漏补缺。2．学生学习习惯有差异班级里有一部分学生学习习惯相当好，上课时专心，作业专注，所以作业速度很快。可同时也有一部分学生，被我戏称为“磨、拖、罗、拉”。上课的时候默默无闻，你讲什么充耳不闻，做作业的时候却磨蹭、拖拉、罗嗦。有一部分学生做作业时不专注，喜欢左顾右盼，交头接耳，经常抄袭。所以如果你看到孩子回家做了很久的作业还没有做好，并不一定是老师作业布置多了，很可能学生自己的原因。3．学习方法的差异有些同学很主动地积极地学习，除了完成老师布置的有限作业，还有计划地给自己补充了很多精选的练习，预习，复习工作完成出色；而有些同学呢，是被动地随性地学习，有时布置的作业也不能完成，更别说给自己加营养快餐了。所以在学习的过程中，有些同学是一直处于饥饿状态，而有些同学则是一直处于幻想中的温饱状态。这两种方法怎么可能换来同样的效果？同台较技，自然是后者落败的可能性来得大了。4．重视程度有差异开学来我能够感受到各个家庭对孩子的重视程度确实有很大差异，比如：有的孩子经常作业少做、漏做，甚至不做作业的情况，可我们的家长却丝毫不知情，或者知道了就干脆听之任之了。其实我们家长何尝不是在给孩子潜移默化的教育呢？在这里我想请各位家长给孩子树立一个做事认真的形象，在无形中给予孩子良好的影响和教育，这是隐性的教育因素，是我们学校教育无法涉及的，但给孩子的影响却是极大的。二、孩子进入八年级的变化孩子升入八年级年级，一切又是一个新的起点。学生的各项发展要求，都和原来有了很大的区别。因此八年级年级是很重要的一个转折，如果孩子能很快适应，那么他会越学越轻松，反之，孩子会越学越累，成绩越落越后。如果要使孩子顺利的完成这个过渡过程，初三中考考上心目中的学校，除了孩子自己的主观因素之外，其中也需要我们家长的帮助，家长要帮助他，那么你必须了解孩子这个过程中的变化：1.日常学习方面。进入初二以后，学生的课程难度增大，容量增多，并且新增加了物理科目，学业负担相对增加，部分学生出现掉队现象，许多学生出现了两极分化，因此日常的学习节奏和时间比起初一应该紧张的多，如果孩子的表现相反的话，那就证明孩子出了问题，我们家长应及时发现，帮其找出原因及时纠正，否则孩子成绩肯定下降。希望各位家长协助我们监管好孩子们的家庭作业情况，力求能每天检查孩子的作业记录本，对照着检查作业。初二是最关键的一年，初中阶段最后的角逐从现在就已经开始了，初二期末的地理生物会考，成绩将直接汇入初三的升学考试成绩，因此也请各位家长从现在开始和老师们孩子们一起紧张起来，共同努力，争取取得好成绩。2.生活和心理状态方面。从孩子这方面来讲，他们面对的主要困难有这样一些:（1）学生自主、独立、反叛意识增强。随着年龄的增长和对学校及教师的不断熟悉，部分学生不再对家长、教师言听计从，而是有了自己的主张和见解，个别学生出现了与校外不良少年交往的现象。（2）由于生理和心理发育的急剧变化，学生开始进入青春期，产生愿意与异性同学交往的想法，如果在这时候我们不能给予孩子正常的关心和帮助，孩子的健康成长必然会偏离正常的轨道。（3）他们没有了刚进入初中的新鲜感，还没有中考带来的升学压力。部分学生自我约束能力较差，一旦放松，就会出现学习成绩下降的现象，甚至出现厌学情绪。这一阶段的学生大量出现了“松一松，降一降；抓一抓，上一上”的现象。综合这些因素，对待这个阶段的孩子，我们的老师和在坐的家长都必须有这样的心理准备：现在正是他们成长发展的转折点，也是教育的关键期，虽然他们现在有许多让我们家长感到头痛的表现，但只要把握住教育的时机，给予他们及时的帮助和指导，这些孩子就会顺利地跨过这个分水岭，并且为他们自己的人生之路增添一笔宝贵的财富。三、需要各位配合的几个方面。1．帮助培养孩子的责任心。前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过:人的最大的不幸往往是从忘记自己的责任开始的，最初是在小事情上，然后就会在重大事情上。孩子们没有责任心的问题，我随时随地都可以看到或听到孩子们不负责任的事情。如:忘了带学习用具，作业没做完就玩去了；做清洁，扫把、帚帕扔一地就不见人影了；笔、书本摊一桌子，抽屉垃圾塞得连书包、字典都放不下等。每当老师帮助教育时，孩子们都是一个理由"忘了"。那么是不是我们的孩子记性不好，是不是所有的孩子都得了健忘症呢？答案是否定的。原因是:我们的孩子没有被培养起责任心。可怜天下父母心，每天都有父母把孩子忘记的东西，校服、书、本子，送来。家长的宽容纵容了孩子责任感的缺失。我建议家长提醒孩子自己整理自己的相关学习工具与资料和不是包办。自己能解决的事情自己做，承担一定的家庭责任。2．培养孩子养成良好的学习习惯:抓紧时间不拖欠。首先，让孩子迅速开始。有些同学在坐下开始做作业时，常表现出不能立刻进入全神贯注学习状态的特征:或东找西找学习用品；或东翻翻语文，西翻翻数学；或一会儿喝点水，一会儿吃点东西，一会儿瞄瞄电视，一会儿听听大人们闲聊，一会儿又插话……时间就不知不觉地过去了。每天查孩我想这个问题只要你固定他的时间和地点，那是很容易解决的。其次，要求孩子集中注意力。你可以协助孩子排除外界物质诱惑，使内心安静下来。不要在孩子做作业的时候批评、教育孩子，一来教育无效，二来作业效率低下，长此以往，还会导致作业与烦人的数落联系在一起，从而讨厌做作业。子的作业有无认真完成，一项项地核对。3.注意他的思想动态，每天趁孩子不注意时看一看他们的书包和房间，看有没有不宜看的书籍（言情小说、武侠小说、网络小说等等），有没有经常玩电脑或手机、上网聊天、经常打电话而且时间比较长，等等。我班有个别同学上课时经常打瞌睡。4.督促他安排好周末、节假日的时间。不可以先玩，或玩1天半再匆匆地做作业。5.经常与老师沟通，掌握孩子在校的学习生活情况，交流教育孩子的方式方法。如果有事或对老师、学校有什么意见，也请大家先打电话跟我联系，因为最终还是需要我们共同配合解决问题。四、家长讨论：谈你们孩子在家的状况或对学校、老师要求或你们的困惑。为了使每个孩子都可以成人，都可以成才，为了使每一个孩子都在班上生动、活泼、健康地发展。我会尽最大努力从一点一滴做起。也希望在座的家长与老师一起来实现这个美好的理想。2018-9-18
neg	八(2)班家长会发言稿发布人:魏真  时间：2018/9/17 18:11:24八(2)班家长会发言稿尊敬的各位家长：首先感谢您百忙之中前来参加家长会。关心、帮助、督促孩子健康、全面发展是我们共同的心愿。教育是双向的，必须家庭和学校积极配合才可能取得成效。在此,我代表八（2）班所有的学生和任课老师对在座的家长表示感谢!感谢您们对我们工作的支持与关心！家长会内容:一、观摩视频二、班主任发言三、家庭教育中应注意的问题四、给家长的几点建议五、与任课老师交流一、明确家长会的意义在座的各位家长，有些我们接触的机会较多，所以对我和孩子的了解也就多一些；但也有一些家长可能因为工作的忙碌，我们接触的少一些，相对来说对我对孩子的了解就少一些。今天我们相聚在这儿，我们的心是相通的，我们的目的是相同的，都是为了把孩子教育好。把孩子教育好，我们老师担负着重要的责任，但也离不开各位家长的积极配合。俗话说“家长是孩子的第一任老师，也是孩子最好的老师”.家庭环境的好坏，直接影响着孩子能否健康成长。二、班级情况分析与两极分化成因主观上：学生基础差、学习习惯差、学习态度不够端正，不能吃苦受累，偷懒现象严重。客观上：学科多了，学习内容深了，学习难度呈现阶梯效应，有部分学生还不适应，跟不上教学节奏。具体体现⒈三分钟热度，毅力不够，一遇到困难就放弃，其实还是学习动力不够；⒉不重视学科知识的系统梳理，做到融会贯通，以一胜百；⒊不注重彻底弄懂平时训练上做错的题目，不做查漏补缺的工作，而是老做无用功；⒋平时只顾于应付老师布置的作业，不去深入钻研，遇到不懂的问题，不去解决，也不去及时请教老师，仅仅满足与其他同学对答案。⒌只满足于听老师课上来讲解，似懂非懂，能力水平老得不到提高。⒍压力过重，一味用功，不会合理安排时间，不会休息，往往上课无精打采，这样事半功倍，得不偿失。哈佛大学有一个非常著名的关于目标对人生影响的跟踪调查。调查的对象是一群智力、学历、环境等条件都差不多的大学毕业生。结果是这样的：27%的人，没有目标；60%的人，目标模糊；10%的人，有清晰但比较短期的目标；3%的人，有清晰而长远的目标。以后的25年，他们开始了自己的职业生涯……25年后，哈佛再次对这群学生进行了跟踪调查。结果是这样的：27%的人，他们的生活没有目标，浑浑噩噩过日子，过得很不如意，生活没有激情，并且常常抱怨自己的命运不好。60%的人，他们安稳的生活与工作，但都没有什么特别的成绩，几乎都生活在社会的中下层；10%的人，他们的短期目标不断的实现，成为各个领域中的专业人士，大都生活在社会的中上层；剩下3%的人，25年间他们朝着一个方向不懈努力，几乎都成为各界的成功人士，其中不乏行业领袖、社会精英……三、目前即将暴露及预防的几个问题1﹑学习成绩下降在学习上，八年级是一个分水岭，一部分同学在八年级进步很快，由成绩中等上升为优秀，但也有一部分学生存在畏难情绪，将心思用在学习之外，成绩迅速下降，对学习失去兴趣，自暴自弃，从此一蹶不振。九年级学习进度快，难度也大，这样的同学到了九年级往往很难有所突破，中考的失利难以避免。2﹑逆反心理严重老师们分析，八年级学生的另一特点是“不服管教”。一些同学对老师﹑家长的批评不再虚心接受，开始反驳﹑顶撞，甚至嘲笑师长，越是父母﹑老师不让做的事，他们越起劲，一定要和父母、老师对着干”。这并非是有个性的体现，这是叛逆的心理在作祟。3、交友不慎。八年级学生自我意识逐渐发展，他们有了一定的评价能力，一些行为与做法，希望得到老师和同学的理解。但由于他们的思维独立性和批判性还处于萌芽阶段，容易受外界影响。如有些学生有点成绩就盲目自满，认为高人一等，遇挫折时则盲目自卑，垂头丧气，而且他们彼此之间情绪感染性极强，做好事和做坏事都有从众心理，甚至拉帮结派等现象。三、给家长的建议1、不做准备的人，就是准备失败的人！2、努力了，不一定会成功，但不努力，连成功的机会也没有了。3、不给自己机会的人，就永远没有成功的机会！（1）对孩子的变化应早有心理准备。如果家长对八年级学生心理的发展充分了解，就会对孩子的行为多一分理解，即使孩子出现问题，也会用比较科学的态度来解决。（2）家长在教育孩子时，应该用平等的态度与孩子交流，而不是简单的说教。比如发现孩子迷恋网络﹑染头发等问题。家长们一定要放下架子，跟孩子就这一问题进行沟通，了解孩子的想法，和这样做的原因，然后再对孩子进行合理的引导，而不是强硬的说教。（3）加强与老师的联系。个别学生不愿意与家长交流，尤其不想和家长说学校里的情况，这样一来，家长往往不能从孩子那里知道他们最近的表现和变化，这就需要家长能够经常和老师联系，了解孩子的全面情况，就一些问题和老师沟通，双方合作，为孩子保驾护航。做到十关心：1.在外过夜。2 .回家很迟。3.带学生回家住。4.打电话时间长，次数多。5.受伤回家。6.超消费。7.超出友谊交往。8.成绩突然下降。9.穿奇装异服，好打扮，或沉默寡言。10.贪玩。需要家长配合的方面：1、控制好上学放学时间及业余时间。2、严格控制学生的零花钱。3、反对同学聚会及过生日。4、双休日尽量少外出，特别是和有坏毛病的同学凑堆。5、加强与班主任及任课教师的联系。6、重视每一次阶段考试。帮孩子分析得失，树立信心。7、希望家长督促孩子有质量完成作业，而不是早晨到学校校抄写。8、不要把手机给孩子。对于上网的问题要把握一个度。9、每周找一定时间和孩子聊一聊各科学习上有什么问题，给孩子创造良好的学习环境，多鼓励孩子，多与孩子一同学习。刚才在学习和生活上给了一些建议，其实，我认为良好的学习习惯对于一个优秀的学生来说是必不可缺少的，也是至关重要的。这里我着重提出以下几点：第一、要教育孩子学会合理安排时间第二、要教育子女养成独立完成作业的习惯。第三、要帮助孩子克服学习上的坏毛病。此外，著名教育家陶行知先生曾说：“千学万学学做真人。”做人教育是家庭教育的核心，欲使孩子成才，先教孩子做人，我们的家长无不希望孩子成为“有用”的人，在知识技能上颇费心机，而忽视了对孩子品质性格的培养，结果造成终身的悔恨。磨刀不误砍柴工，学生自我觉醒的力量是非常强的，所以我希望各位家长要以自己人格的力量去影响孩子，在生活中滴滴点点地引导，实实在在作示范，只有具有优秀品质和健全人格的人，才可能成为对国家、社会、家庭有用的人。家长们，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生，您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业、乃至整个人生的发展打下坚实的良好的基础。孩子是我们的希望，教育孩子是我们共同的责任,让我们携起手来，一起为孩子的健康成长而努力吧！八(2)班家长会发言稿尊敬的各位家长：首先感谢您百忙之中前来参加家长会。关心、帮助、督促孩子健康、全面发展是我们共同的心愿。教育是双向的，必须家庭和学校积极配合才可能取得成效。在此,我代表八（2）班所有的学生和任课老师对在座的家长表示感谢!感谢您们对我们工作的支持与关心！家长会内容:一、观摩视频二、班主任发言三、家庭教育中应注意的问题四、给家长的几点建议五、与任课老师交流一、明确家长会的意义在座的各位家长，有些我们接触的机会较多，所以对我和孩子的了解也就多一些；但也有一些家长可能因为工作的忙碌，我们接触的少一些，相对来说对我对孩子的了解就少一些。今天我们相聚在这儿，我们的心是相通的，我们的目的是相同的，都是为了把孩子教育好。把孩子教育好，我们老师担负着重要的责任，但也离不开各位家长的积极配合。俗话说“家长是孩子的第一任老师，也是孩子最好的老师”.家庭环境的好坏，直接影响着孩子能否健康成长。二、班级情况分析与两极分化成因主观上：学生基础差、学习习惯差、学习态度不够端正，不能吃苦受累，偷懒现象严重。客观上：学科多了，学习内容深了，学习难度呈现阶梯效应，有部分学生还不适应，跟不上教学节奏。具体体现⒈三分钟热度，毅力不够，一遇到困难就放弃，其实还是学习动力不够；⒉不重视学科知识的系统梳理，做到融会贯通，以一胜百；⒊不注重彻底弄懂平时训练上做错的题目，不做查漏补缺的工作，而是老做无用功；⒋平时只顾于应付老师布置的作业，不去深入钻研，遇到不懂的问题，不去解决，也不去及时请教老师，仅仅满足与其他同学对答案。⒌只满足于听老师课上来讲解，似懂非懂，能力水平老得不到提高。⒍压力过重，一味用功，不会合理安排时间，不会休息，往往上课无精打采，这样事半功倍，得不偿失。哈佛大学有一个非常著名的关于目标对人生影响的跟踪调查。调查的对象是一群智力、学历、环境等条件都差不多的大学毕业生。结果是这样的：27%的人，没有目标；60%的人，目标模糊；10%的人，有清晰但比较短期的目标；3%的人，有清晰而长远的目标。以后的25年，他们开始了自己的职业生涯……25年后，哈佛再次对这群学生进行了跟踪调查。结果是这样的：27%的人，他们的生活没有目标，浑浑噩噩过日子，过得很不如意，生活没有激情，并且常常抱怨自己的命运不好。60%的人，他们安稳的生活与工作，但都没有什么特别的成绩，几乎都生活在社会的中下层；10%的人，他们的短期目标不断的实现，成为各个领域中的专业人士，大都生活在社会的中上层；剩下3%的人，25年间他们朝着一个方向不懈努力，几乎都成为各界的成功人士，其中不乏行业领袖、社会精英……三、目前即将暴露及预防的几个问题1﹑学习成绩下降在学习上，八年级是一个分水岭，一部分同学在八年级进步很快，由成绩中等上升为优秀，但也有一部分学生存在畏难情绪，将心思用在学习之外，成绩迅速下降，对学习失去兴趣，自暴自弃，从此一蹶不振。九年级学习进度快，难度也大，这样的同学到了九年级往往很难有所突破，中考的失利难以避免。2﹑逆反心理严重老师们分析，八年级学生的另一特点是“不服管教”。一些同学对老师﹑家长的批评不再虚心接受，开始反驳﹑顶撞，甚至嘲笑师长，越是父母﹑老师不让做的事，他们越起劲，一定要和父母、老师对着干”。这并非是有个性的体现，这是叛逆的心理在作祟。3、交友不慎。八年级学生自我意识逐渐发展，他们有了一定的评价能力，一些行为与做法，希望得到老师和同学的理解。但由于他们的思维独立性和批判性还处于萌芽阶段，容易受外界影响。如有些学生有点成绩就盲目自满，认为高人一等，遇挫折时则盲目自卑，垂头丧气，而且他们彼此之间情绪感染性极强，做好事和做坏事都有从众心理，甚至拉帮结派等现象。三、给家长的建议1、不做准备的人，就是准备失败的人！2、努力了，不一定会成功，但不努力，连成功的机会也没有了。3、不给自己机会的人，就永远没有成功的机会！（1）对孩子的变化应早有心理准备。如果家长对八年级学生心理的发展充分了解，就会对孩子的行为多一分理解，即使孩子出现问题，也会用比较科学的态度来解决。（2）家长在教育孩子时，应该用平等的态度与孩子交流，而不是简单的说教。比如发现孩子迷恋网络﹑染头发等问题。家长们一定要放下架子，跟孩子就这一问题进行沟通，了解孩子的想法，和这样做的原因，然后再对孩子进行合理的引导，而不是强硬的说教。（3）加强与老师的联系。个别学生不愿意与家长交流，尤其不想和家长说学校里的情况，这样一来，家长往往不能从孩子那里知道他们最近的表现和变化，这就需要家长能够经常和老师联系，了解孩子的全面情况，就一些问题和老师沟通，双方合作，为孩子保驾护航。做到十关心：1.在外过夜。2 .回家很迟。3.带学生回家住。4.打电话时间长，次数多。5.受伤回家。6.超消费。7.超出友谊交往。8.成绩突然下降。9.穿奇装异服，好打扮，或沉默寡言。10.贪玩。需要家长配合的方面：1、控制好上学放学时间及业余时间。2、严格控制学生的零花钱。3、反对同学聚会及过生日。4、双休日尽量少外出，特别是和有坏毛病的同学凑堆。5、加强与班主任及任课教师的联系。6、重视每一次阶段考试。帮孩子分析得失，树立信心。7、希望家长督促孩子有质量完成作业，而不是早晨到学校校抄写。8、不要把手机给孩子。对于上网的问题要把握一个度。9、每周找一定时间和孩子聊一聊各科学习上有什么问题，给孩子创造良好的学习环境，多鼓励孩子，多与孩子一同学习。刚才在学习和生活上给了一些建议，其实，我认为良好的学习习惯对于一个优秀的学生来说是必不可缺少的，也是至关重要的。这里我着重提出以下几点：第一、要教育孩子学会合理安排时间第二、要教育子女养成独立完成作业的习惯。第三、要帮助孩子克服学习上的坏毛病。此外，著名教育家陶行知先生曾说：“千学万学学做真人。”做人教育是家庭教育的核心，欲使孩子成才，先教孩子做人，我们的家长无不希望孩子成为“有用”的人，在知识技能上颇费心机，而忽视了对孩子品质性格的培养，结果造成终身的悔恨。磨刀不误砍柴工，学生自我觉醒的力量是非常强的，所以我希望各位家长要以自己人格的力量去影响孩子，在生活中滴滴点点地引导，实实在在作示范，只有具有优秀品质和健全人格的人，才可能成为对国家、社会、家庭有用的人。家长们，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生，您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业、乃至整个人生的发展打下坚实的良好的基础。孩子是我们的希望，教育孩子是我们共同的责任,让我们携起手来，一起为孩子的健康成长而努力吧！
neg	不要放弃任何一个学生发布人:方道中  时间：2012/10/28对学生的爱靠得是一份责任，靠的是对学生对一个生命炙热的爱。用他的话来说——“不要用成年人的是非观念来判断学生，不要轻易使用道德的标尺来衡量学生。在教师的心目中，不应该有坏学生，只可能有心理不健康的学生。”不要放弃一个学生。“金无足赤，人无完人”，即使是最完美的孩子也会有缺点，但人也不会一无是处，即使是最差劲的孩子也一定有他的优点。鲁斯小时候，由于父母亲忙于工作无暇管教，成天在下层社会厮混，吸菸、偷窃、满口脏话，成为十足的不良少年，父母只好将他送进感化学校就读。在学期间，由于劣性不改，几度被退学，成了各人眼中无药可救的学生。正当此时，他碰到一位深具爱心的老师马夏司，发现他在棒球方面颇有天赋，于是每天把他带往校园训练，一面打一面纠正缺点，每当打出漂亮成绩便不断赞美。由于老师的不断鼓励，使得鲁斯十二岁便能上场比赛。所有相关人士（包括鲁斯自己），本来都对他抱持否定态度，没想到他竟是个体育专才，就因为马夏司老师所採取的特殊教育，使鲁斯发现自己的潜能因而信心大增，经过一番努力奋斗，终于成为美国家喻户晓的棒球明星。反思我们在日常的教学工作中,真正能做到有教无类的有多少.问题学生每个学校、每个班级都有，每个老师都遇到过，但像李校长这样想、这样做的有几个？很多学生被很早地下结论、很早地被鄙视、很早地被放弃，多么可怕、可怜、可恨的现实啊！我不敢说自己在这方面做的如何，但我的确认为作为一名教育者要担起这份责任，为社会扫除一个负担，为家庭争得一分希望。像李校长一样坚信每个学生都是可塑之材可琢之玉，不要放弃任何一个学生。只要给予每个学生足够的尊重和关爱，相信我们的爱心都会唤起学生们心里的缕缕真情。不要放弃任何一个学生！
neg	八（12）班家长会发言稿发布人:周云  时间：2018/9/17 16:35:50
neg	七（1）班家长会发言稿 葛庆子发布人:葛庆子  时间：2018/9/17 16:20:10家长会发言稿葛庆子 七（1）尊敬的各位家长：你们好!感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注孩子的学习情况。我代表七年级任课老师到来表示热烈的欢迎。一、家长会的意义召开这次家长会目的是给大家搭建一个互相沟通的平台，加强老师与家长、家长与家长、家长与学生之间的联系，相互了解学生在校及在家的情况，以便老师能够更有针对性的实施教育，家长也能够积极参与到学校的教育中来，使每一位学生都能得到全面的发展与提高。上周我们进行了一次阶段性检测，我想让大家了解一下我们的孩子在前一段时间的学习情况，以便更好地开展家庭教育。二、班级现状及管理我们班共有43名学生。班级管理上我制定了一系列规章制度，而且是有专人负责的，我主要是从学生的养成教育，行为习惯教育，感恩教育等方面开展日常工作。作为班主任，我不会只看重成绩好的学生，在我的眼里，一切学生都是平等的，既然大家放心地把子女交给我，我就要对每一个学生负责。这个班由于种种原因，小升初的时候，成绩不够理想。经过两个多星期的共同努力，大部分学生思想、学习进步都很大，卫生纪律方面都有明显的进步，学习也认真了，自觉性明显增强了。三、和家长探讨教育对策（一）、 强化家庭教育意识，努力提高家庭教育质量。孩子在同样的年龄段里，在同样的学校，在同样的班级里读书，授课的时间是相同的，学习的环境是一致的，然而接受教育的效果则区别很大，造成这种差别的原因，并不在于学校教育，而一大部分在于家庭教育。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，人生最大的欣慰莫大于孩子的有才有德。在教育子女的问题上有一个不成定论的公式，现在多付出一点，尽了自己的努力和职责，以后就会顺心。所以，我想跟大家说，挣再多的钱，如果小孩荒废了，那就得不偿失。（二）、家庭教育与学校教育要紧密配合。作为家长，要经常到学校走走，或者打个电话了解孩子的学习情况。要了解孩子的作业情况，经常翻翻他的作业。手机，Mp3等不要带到学校来。(三)、家庭教育的方法1、打开学习之门——正确看待孩子的分数，多与孩子沟通交流我们做家长的最关心的是学生的分数。学生的基础有好有差，我们要看到孩子的点滴进步。我也是做家长的，我们每个人都希望自己的孩子能名列前茅。但是我们为什么不问问孩子在哪些地方有收获？为什么不问问孩子有哪些进步？我希望我们的家长朋友都看重孩子学习的过程，多拿孩子的前后相比。多鼓励孩子，多多与孩子沟通交流，加强对话。现在的小孩经常报喜不报忧，考得好，回家就主动跟你说；考得不好，一声不吭。每个孩虽然年龄小，可他们有思想，有头脑，我们成年人不妨蹲下来和他们对话。2、打开自信之门­——培养孩子的成功意识表扬点滴进步，培养自信心。家长不要一味地批评，这样会导致破罐破摔。跟不要讲一些过激性的语言，比如，考这么点，怎么搞的？没读头，跟我打工去；真没用等等。这样会打击孩子的自信心，久而久之，就会越来越差。3、培养孩子良好的学习习惯和行为习惯——良好的习惯是成功的保证班上有的同学，虽然成绩比较差，但对老师非常有礼貌，课堂纪律意识非常好，打扫卫生非常认真。教育家洛克说过：“把子女的幸福奠定在德行与良好的教养上面，那才是唯一可靠和保险的办法。”4、重视思想教育作为父母，要重视孩子的思想教育。要经常教育孩子在学校要遵守校纪校规，要懂得感恩，养成良好的卫生习惯。另外，我们还要重视安全教育。冬季雾霾天气比较严重，上学，放学途中要注意交通安全，遵守交通法规。四、两次周周清情况进行分析五、家长交流对学科班级管理谈谈意见或是建议六、对家长提几点建议（一）、少给零花钱；（二）、周末尽量不要打麻将；（三）、在孩子面前做表率；（四）、多关心孩子的学习内容和实际进步程度。家长要多询问孩子最近学习了什么，掌握得如何等；（五）、周末要保证一定的学习时间，禁止上网，玩QQ，玩手机，Mp3等；（六）、定下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。家长会发言稿葛庆子 七（1）尊敬的各位家长：你们好!感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注孩子的学习情况。我代表七年级任课老师到来表示热烈的欢迎。一、家长会的意义召开这次家长会目的是给大家搭建一个互相沟通的平台，加强老师与家长、家长与家长、家长与学生之间的联系，相互了解学生在校及在家的情况，以便老师能够更有针对性的实施教育，家长也能够积极参与到学校的教育中来，使每一位学生都能得到全面的发展与提高。上周我们进行了一次阶段性检测，我想让大家了解一下我们的孩子在前一段时间的学习情况，以便更好地开展家庭教育。二、班级现状及管理我们班共有43名学生。班级管理上我制定了一系列规章制度，而且是有专人负责的，我主要是从学生的养成教育，行为习惯教育，感恩教育等方面开展日常工作。作为班主任，我不会只看重成绩好的学生，在我的眼里，一切学生都是平等的，既然大家放心地把子女交给我，我就要对每一个学生负责。这个班由于种种原因，小升初的时候，成绩不够理想。经过两个多星期的共同努力，大部分学生思想、学习进步都很大，卫生纪律方面都有明显的进步，学习也认真了，自觉性明显增强了。三、和家长探讨教育对策（一）、 强化家庭教育意识，努力提高家庭教育质量。孩子在同样的年龄段里，在同样的学校，在同样的班级里读书，授课的时间是相同的，学习的环境是一致的，然而接受教育的效果则区别很大，造成这种差别的原因，并不在于学校教育，而一大部分在于家庭教育。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，人生最大的欣慰莫大于孩子的有才有德。在教育子女的问题上有一个不成定论的公式，现在多付出一点，尽了自己的努力和职责，以后就会顺心。所以，我想跟大家说，挣再多的钱，如果小孩荒废了，那就得不偿失。（二）、家庭教育与学校教育要紧密配合。作为家长，要经常到学校走走，或者打个电话了解孩子的学习情况。要了解孩子的作业情况，经常翻翻他的作业。手机，Mp3等不要带到学校来。(三)、家庭教育的方法1、打开学习之门——正确看待孩子的分数，多与孩子沟通交流我们做家长的最关心的是学生的分数。学生的基础有好有差，我们要看到孩子的点滴进步。我也是做家长的，我们每个人都希望自己的孩子能名列前茅。但是我们为什么不问问孩子在哪些地方有收获？为什么不问问孩子有哪些进步？我希望我们的家长朋友都看重孩子学习的过程，多拿孩子的前后相比。多鼓励孩子，多多与孩子沟通交流，加强对话。现在的小孩经常报喜不报忧，考得好，回家就主动跟你说；考得不好，一声不吭。每个孩虽然年龄小，可他们有思想，有头脑，我们成年人不妨蹲下来和他们对话。2、打开自信之门­——培养孩子的成功意识表扬点滴进步，培养自信心。家长不要一味地批评，这样会导致破罐破摔。跟不要讲一些过激性的语言，比如，考这么点，怎么搞的？没读头，跟我打工去；真没用等等。这样会打击孩子的自信心，久而久之，就会越来越差。3、培养孩子良好的学习习惯和行为习惯——良好的习惯是成功的保证班上有的同学，虽然成绩比较差，但对老师非常有礼貌，课堂纪律意识非常好，打扫卫生非常认真。教育家洛克说过：“把子女的幸福奠定在德行与良好的教养上面，那才是唯一可靠和保险的办法。”4、重视思想教育作为父母，要重视孩子的思想教育。要经常教育孩子在学校要遵守校纪校规，要懂得感恩，养成良好的卫生习惯。另外，我们还要重视安全教育。冬季雾霾天气比较严重，上学，放学途中要注意交通安全，遵守交通法规。四、两次周周清情况进行分析五、家长交流对学科班级管理谈谈意见或是建议六、对家长提几点建议（一）、少给零花钱；（二）、周末尽量不要打麻将；（三）、在孩子面前做表率；（四）、多关心孩子的学习内容和实际进步程度。家长要多询问孩子最近学习了什么，掌握得如何等；（五）、周末要保证一定的学习时间，禁止上网，玩QQ，玩手机，Mp3等；（六）、定下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。
neg	2018-2019学年第一学期八（6）班家长会发言稿发布人:范红霞  时间：2018/9/17 16:15:09各位家长您好！首先，向一直关心我校发展的各位家长朋友说声谢谢！你们对我校工作的关心和支持，使我们工作热情高涨。工作劲头倍增！然后，再次感谢家长朋友在百忙之中参加本次家长会！在开学的两周里，同学们表现的非常的好，大家的学习热情很高，进入学习状态很快，无论是英语单词还是语文优秀文章的背诵，无论是主科的学习还是副科的学习，孩子们都很认真，比如奚吴林、秦御非、蔡昀池、蔡卜文、郭丰铭、李泽京、黄子益、杨谨羽、张亦轩、等等的优秀生，还有一批进步很大的孩子像陆星彤、蔡星语、朱星宇等等真是可喜可贺！他们有的上课发言积极，有的做作业认真。之所以他们进入学习状态很快，是因为家长朋友在开学之初就严格要求孩子。在这里我十分感谢各位家长朋友。是你们的支持让我们老师的干劲更大。在去年一年的教学工作中，有一点对我感触很深。那就是学生生活和学习习惯是非常重要的。好多孩子成绩差不是因为孩子不聪明或者说孩子不努力，而是因为没有一个良好的生活和学习习惯。为什么在今天提出呢，是因为今天是八年级新学年、新学期的开学之初，现在提出这个问题之后，孩子们容易接受。所以我这一个月甚至是这两个月的工作重点就是培养孩子良好的学习和生活习惯。引导孩子们从上课、自习、课间、餐厅等几个方面培养习惯，交给他们应该怎么样？不能怎么样。这样以来孩子们都清楚该怎么做，不该怎么做，一清二楚。我总是在学生面前说到做到，不食言！对纪律的要求很严格。大家都知道，对待孩子应该严。遇到他们犯错误时，我首先是看他的态度如何，如果他已经意识到自己错了，我们只是给他点明就行了不用惩罚，若是态度不好的话，我的做法是给孩子三次机会，第一次说理，第二次提醒，第三次再惩罚。这样，给孩子改正错误一个缓冲，一个过程，孩子就不会有害怕恐惧的心理了。当然我们的工作还有不足之处，有个别孩子的时间观念不是很强，自我约束能力不强，可能会犯一些错误，我的观点是犯错误不要紧，关键就是要认识到错误的严重性。可是遗憾的是还会有一些孩子会出错，对于那些认错态度不好的孩子，我必须采取强硬措施，比如犯大错或者是屡次犯错不该的孩子，我也请家长朋友理解，支持我的工作。其次是要善解人意，拥有一颗感恩的心。对父母，对老师，对同学，对生活……他懂得感恩了，一定会把学习搞好。我提倡孩子在家要做家务活。劳动能让人心思细腻，能让人懂得辛苦……学会生活，有这么多的好处，我想家长也乐意放手让孩子去做。再者是培养孩子做一个有修养的人。中学三年很快就会一晃而过，学生在校学习的内容于今后生活所运用的知识比起来，绝对是杯水抽薪的问题。所以在校学习阶段，致力每个学生都能自己主动地去学习，特别是让每个学生有今后学习的能力，这是至关重要的。如果他学会了学习，那他就拥有了一个聚宝盆。通过学习，孩子的心智会快速地发展起来，品德性情都会有显著的提高。这样的人，我想定会是一个有修养的人。到老时，你还会为自己的子女不孝顺而揪心吗？四、需要各位配合的几个方面。家长的善导是家庭教育的黄金，要掌握孩子的心理，及时抓好教育，才能使孩子步入深层次的发展。教育孩子是我们教师的责任，更是家长们的责任。学生来到学校接受教育，提高和进步，是我们老师的愿望，也是家长们的愿望。因此我希望家长朋友多费点心思，配合我们做好以下几个方面的工作。1、帮助培养孩子的责任心。前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过：人的最大的不幸往往是从忘记自己的责任开始的，最初是在小事情上，然后就会在重大事情上。孩子们没有责任心的问题，我随时随地都可以看到或听到孩子们不负责任的事情。如：忘了带学习用具，作业没做完就玩去了；做清洁，扫把、扫帚扔一地就不见人影了；笔、书本摊一桌子，抽屉垃圾塞得连书包、字典都放不下等。每当老师帮助教育时，孩子们都是一个理由"忘了"。那么是不是我们的孩子记性不好，是不是所有的孩子都得了健忘症呢？答案是否定的。原因是：我们的孩子没有被培养起责任心。可怜天下父母心，每天都有父母把孩子忘记的东西，红领巾、校服、书、本子，送来。家长的宽容纵容了孩子责任感的缺失。我建议家长提醒孩子自己整理自己的相关学习工具与资料和不是包办。自己能解决的事情自己做，承担一定的家庭责任。2、培养孩子养成良好的学习习惯：抓紧时间不拖欠。首先，让孩子迅速开始。有些同学在坐下开始做作业时，常表现出不能立刻进入全神贯注学习状态的特征：或东找西找学习用品；或东翻翻语文，西翻翻数学；或一会儿喝点水，一会儿吃点东西，一会儿瞄瞄电视，一会儿听听大人们闲聊，一会儿又插话……时间就不知不觉地过去了。我想这个问题只要你固定他的时间和地点，那是很容易解决的。其次，要求孩子集中注意力。你可以协助孩子排除外界物质诱惑，使内心安静下来。不要在孩子做作业的时候批评、教育孩子，一来教育无效，二来作业效率低下，长此以往，还会导致作业与烦人的数落联系在一起，从而讨厌做作业。3、培养孩子的耐挫力。现在的孩子，大多数是独生子女，他们在父母的关怀、爷爷奶奶的呵护中长大，备受至爱，事事顺心，因而，缺乏一种耐挫力。主要表现为：听得进表扬听不进批评，偶尔考试成绩不佳便会经受不起，失去自信心。为此，家长有必要培养孩子的耐挫能力。在家中，有意识地让孩子经受一些小小的挫折，并鼓励他自己克服。为他今后的学习、生活打下良好的心理基础。最后，我想用美国人的一段话，与各位家长朋友们共勉。儿童在生活中所学到的，与其生活环境有关：如果儿童生活在批评的环境之中，他就学会指责；如果生活在敌意的环境之中，他就学会打架；如果生活在嘲笑的环境之中，他就学会难为情；如果生活在羞辱的环境之中，他就学会内疚；如果生活在忍受的环境之中，他就学会忍耐；如果生活在鼓励的环境之中，他就学会自信；如果生活在赞扬的环境之中，他就学会抬高自己的身价；如果生活在公平的环境之中，他就学会主张正义；如果生活在安全的环境之中，他就学会具有信念；如果生活在赞许的环境之中，他就学会自爱。因为缘份，我们将同行一路，今天这次家长会，想和您探讨的东西很多，限于时间关系，不能详尽叙述，但相信随着彼此了解的深入，我们还会有更多次的不同形式的握手。书信，面谈，电话都可以，再次深深感谢各位的理解与支持，为了孩子就让我们一起努力吧！我始终相信，付出终有回报，在各位家长的配合下，在孩子们的努力下，我想孩子们一定能茁壮成长。今天我要讲的就是这些。讲得不当之处，请各位海涵。各位家长您好！首先，向一直关心我校发展的各位家长朋友说声谢谢！你们对我校工作的关心和支持，使我们工作热情高涨。工作劲头倍增！然后，再次感谢家长朋友在百忙之中参加本次家长会！在开学的两周里，同学们表现的非常的好，大家的学习热情很高，进入学习状态很快，无论是英语单词还是语文优秀文章的背诵，无论是主科的学习还是副科的学习，孩子们都很认真，比如奚吴林、秦御非、蔡昀池、蔡卜文、郭丰铭、李泽京、黄子益、杨谨羽、张亦轩、等等的优秀生，还有一批进步很大的孩子像陆星彤、蔡星语、朱星宇等等真是可喜可贺！他们有的上课发言积极，有的做作业认真。之所以他们进入学习状态很快，是因为家长朋友在开学之初就严格要求孩子。在这里我十分感谢各位家长朋友。是你们的支持让我们老师的干劲更大。在去年一年的教学工作中，有一点对我感触很深。那就是学生生活和学习习惯是非常重要的。好多孩子成绩差不是因为孩子不聪明或者说孩子不努力，而是因为没有一个良好的生活和学习习惯。为什么在今天提出呢，是因为今天是八年级新学年、新学期的开学之初，现在提出这个问题之后，孩子们容易接受。所以我这一个月甚至是这两个月的工作重点就是培养孩子良好的学习和生活习惯。引导孩子们从上课、自习、课间、餐厅等几个方面培养习惯，交给他们应该怎么样？不能怎么样。这样以来孩子们都清楚该怎么做，不该怎么做，一清二楚。我总是在学生面前说到做到，不食言！对纪律的要求很严格。大家都知道，对待孩子应该严。遇到他们犯错误时，我首先是看他的态度如何，如果他已经意识到自己错了，我们只是给他点明就行了不用惩罚，若是态度不好的话，我的做法是给孩子三次机会，第一次说理，第二次提醒，第三次再惩罚。这样，给孩子改正错误一个缓冲，一个过程，孩子就不会有害怕恐惧的心理了。当然我们的工作还有不足之处，有个别孩子的时间观念不是很强，自我约束能力不强，可能会犯一些错误，我的观点是犯错误不要紧，关键就是要认识到错误的严重性。可是遗憾的是还会有一些孩子会出错，对于那些认错态度不好的孩子，我必须采取强硬措施，比如犯大错或者是屡次犯错不该的孩子，我也请家长朋友理解，支持我的工作。其次是要善解人意，拥有一颗感恩的心。对父母，对老师，对同学，对生活……他懂得感恩了，一定会把学习搞好。我提倡孩子在家要做家务活。劳动能让人心思细腻，能让人懂得辛苦……学会生活，有这么多的好处，我想家长也乐意放手让孩子去做。再者是培养孩子做一个有修养的人。中学三年很快就会一晃而过，学生在校学习的内容于今后生活所运用的知识比起来，绝对是杯水抽薪的问题。所以在校学习阶段，致力每个学生都能自己主动地去学习，特别是让每个学生有今后学习的能力，这是至关重要的。如果他学会了学习，那他就拥有了一个聚宝盆。通过学习，孩子的心智会快速地发展起来，品德性情都会有显著的提高。这样的人，我想定会是一个有修养的人。到老时，你还会为自己的子女不孝顺而揪心吗？四、需要各位配合的几个方面。家长的善导是家庭教育的黄金，要掌握孩子的心理，及时抓好教育，才能使孩子步入深层次的发展。教育孩子是我们教师的责任，更是家长们的责任。学生来到学校接受教育，提高和进步，是我们老师的愿望，也是家长们的愿望。因此我希望家长朋友多费点心思，配合我们做好以下几个方面的工作。1、帮助培养孩子的责任心。前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过：人的最大的不幸往往是从忘记自己的责任开始的，最初是在小事情上，然后就会在重大事情上。孩子们没有责任心的问题，我随时随地都可以看到或听到孩子们不负责任的事情。如：忘了带学习用具，作业没做完就玩去了；做清洁，扫把、扫帚扔一地就不见人影了；笔、书本摊一桌子，抽屉垃圾塞得连书包、字典都放不下等。每当老师帮助教育时，孩子们都是一个理由"忘了"。那么是不是我们的孩子记性不好，是不是所有的孩子都得了健忘症呢？答案是否定的。原因是：我们的孩子没有被培养起责任心。可怜天下父母心，每天都有父母把孩子忘记的东西，红领巾、校服、书、本子，送来。家长的宽容纵容了孩子责任感的缺失。我建议家长提醒孩子自己整理自己的相关学习工具与资料和不是包办。自己能解决的事情自己做，承担一定的家庭责任。2、培养孩子养成良好的学习习惯：抓紧时间不拖欠。首先，让孩子迅速开始。有些同学在坐下开始做作业时，常表现出不能立刻进入全神贯注学习状态的特征：或东找西找学习用品；或东翻翻语文，西翻翻数学；或一会儿喝点水，一会儿吃点东西，一会儿瞄瞄电视，一会儿听听大人们闲聊，一会儿又插话……时间就不知不觉地过去了。我想这个问题只要你固定他的时间和地点，那是很容易解决的。其次，要求孩子集中注意力。你可以协助孩子排除外界物质诱惑，使内心安静下来。不要在孩子做作业的时候批评、教育孩子，一来教育无效，二来作业效率低下，长此以往，还会导致作业与烦人的数落联系在一起，从而讨厌做作业。3、培养孩子的耐挫力。现在的孩子，大多数是独生子女，他们在父母的关怀、爷爷奶奶的呵护中长大，备受至爱，事事顺心，因而，缺乏一种耐挫力。主要表现为：听得进表扬听不进批评，偶尔考试成绩不佳便会经受不起，失去自信心。为此，家长有必要培养孩子的耐挫能力。在家中，有意识地让孩子经受一些小小的挫折，并鼓励他自己克服。为他今后的学习、生活打下良好的心理基础。最后，我想用美国人的一段话，与各位家长朋友们共勉。儿童在生活中所学到的，与其生活环境有关：如果儿童生活在批评的环境之中，他就学会指责；如果生活在敌意的环境之中，他就学会打架；如果生活在嘲笑的环境之中，他就学会难为情；如果生活在羞辱的环境之中，他就学会内疚；如果生活在忍受的环境之中，他就学会忍耐；如果生活在鼓励的环境之中，他就学会自信；如果生活在赞扬的环境之中，他就学会抬高自己的身价；如果生活在公平的环境之中，他就学会主张正义；如果生活在安全的环境之中，他就学会具有信念；如果生活在赞许的环境之中，他就学会自爱。因为缘份，我们将同行一路，今天这次家长会，想和您探讨的东西很多，限于时间关系，不能详尽叙述，但相信随着彼此了解的深入，我们还会有更多次的不同形式的握手。书信，面谈，电话都可以，再次深深感谢各位的理解与支持，为了孩子就让我们一起努力吧！我始终相信，付出终有回报，在各位家长的配合下，在孩子们的努力下，我想孩子们一定能茁壮成长。今天我要讲的就是这些。讲得不当之处，请各位海涵。
neg	八(6)班游学安全预案发布人:范红霞  时间：2019/4/2 10:25:50八(6)班游学安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：范红霞13812354685副组长：季贞15052988960陆琳13645286060职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。
neg	八（7）游学安全预案发布人:耿龙新  时间：2019/4/2 10:07:49八(7)班游学安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：耿龙新13775311818副组长：常琳   13852995107职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
neg	八(12)班游学安全预案发布人:周云  时间：2019/4/2 10:02:42
neg	八(20)班游学安全预案发布人:袁明海  时间：2019/4/2 8:52:25八(20)班游学安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：袁明海13952984523副组长：吴瑶15751277815黄鹂18796078530职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
neg	七（5）班游学安全预案发布人:兰云  时间：2019/3/28 19:17:18七（5）班游学安全预案为预防学生在游学途中出现意外事故，保障游学活动有序、安全进行，特制定此安全应急预案。一、指导思想以《学校安全工作条例》为指导，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：兰云副组长：孙安杰职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线整队行进，班主任和跟班老师密切关注本班学生。5．出发前班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误，服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。
neg	七（3）班社会实践南京行安全预案（陈伯云）发布人:陈伯云  时间：2019/3/28 16:32:06七（3）班社会实践南京行安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：陈伯云13921566185副组长：王小妹13775306939职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前各班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。第一组：陈伯云13921566185蒋笑笑蒋淼孟秉耀 朱禹琏 王心雨崔颖 严冯旭第二组：陈伯云13921566185邹瑶祝景煜高张凡 童胜杰 刘昊桐 兰夏泽 何宜静 倪佳悦第三组：王小妹13775306939黄瑜程刘香仪倪嘉 唐荣 李洁 薛景源 曹淑妍第四组：王小妹13775306939曹译丹 （杜禹彤）朱苏宏缪康宇恒赵婧童 王汇雯 黄子航居文翔第五组：王小妹13775306939朱欣悦陈雅琦郭滢毓 潘昱成 祝鑫程郭彦池吴俊第六组：陈伯云13921566185杨天佑 王裕皓 张雅琦张婷张瀚引 刘昊欣 李洋
neg	七（11）班社会实践安全预案发布人:徐志龙  时间：2019/3/28 15:51:42七（11）班社会实践南京行安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全，富有意义的进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：徐志龙 负责1、2、3三个组组长：陈伯晗负责4、5、6三个组七（11）班联系方式第一组组长蒋瑞涵13775315785班主任徐志龙138613622126822127人成员陆浩文1771598425918021206816语文陈伯晗15061482087660319陆禹豪1385299307213861368545数学顾琴13812359692689692周沛驰13852959306英语吴秋芳13951270067687067张益言13805296669姚昱廷157052848221390528959013921563137祝彬程13861365692第二组组长徐学豪15715282480183528718879人成员石育凡1836201892113921565046石育非1879607498213921565046王一程13952984095詹舒涵1830528414113645285255袁美琪15952984556张田宇1395298380618912115800卢瑞欣1391211252018952900526陈志远1575127729015952989297第三组组长韦轶婷18262551221139215642117人成员徐子欣1841512278413952976775张津毓1860525990613016810386张雨13952980915唐密密189052865161391457607818251474198何晨阳1891211599218094495436张语轩18205288298第四组组长周梓南13952902366138052920998人成员杨海龙1820528399313815199599施星宇1391457776718251474722顾明强1570528539813151675969耿昊天13705295563代会武13952972333张誉凯13605299123李军浩13775305023第五组组长陈俊池13812355662139215618666人成员王博涵1895297313818362014736孙弋沣1836201124813912119370周熙然1370529837713705293977刘威良1391457396318205283506季星宇1395297053213775314221第六组组长宋雨洁15705287757138123579967人成员张晴1570528365015705281695黄煜格1470528903313952970818王雯锦1826255606613645286819浦馨予1377530203518205280258王誉憬1813681097718205289339何轶妍1826255966013645280356职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前各班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
neg	七（6）班社会实践南京行安全预案发布人:何军  时间：2019/3/28 15:46:52七（6）班社会实践南京行安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：何军13912114172副组长：陈春红13912118141职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前各班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
neg	七（2）班游学预案（张建华）发布人:张建华  时间：2019/3/28 15:41:29七（2）班游学安全预案（张建华）为保证学校的游学安全顺利的开展，作如下预案：游学前：（1）周五7:00开校门，7:15下楼，7:30发车，千万勿误。（2）学生保存好带队老师的电话号码。（3）注重积累游学感和摄影，周一统一上交。（4）每组领头学生管理好垃圾、点名、文明行为及不良行为的反映。（5）适当带点零食（以水、面包之类为主）不要太多太杂，注意饮食安全。（6）统计好家长号码给负责老师。（7）统一秋季校服，不戴胸卡。（8）分好小组并告知小组负责人及电话号码。(9)晕车孩子，家长一定要备足晕车药等药品并事先服用，有特殊情况的女生一定要带好用品。（10）带好餐巾纸、手机，以便及时联系。游学中：（1）一切行动听指挥，车上杜绝大声喧哗，乱扔垃圾，随便抢别人的食物等。（2）领头人每到一处负责点名、清点人数。（3）禁止不文明行为：如互相打闹追逐、破坏公物、随意触摸展览品，损坏公物要赔偿。（4）坚决禁止自由单独行动，特殊情况必须报告老师并有人陪伴方能去行动。（5）如有任何身体或突发事情，班级学生要随时报告给老师。游学后：（1）利用双休日完成300字《游学感想》并认真誊写于学校发的稿子上。（2）利用双休日完成《游学摄影照片》的打印任务，周一上交并准备班级装订成册后上交学校。游学是游玩，放松心情，也是另一种学习。更是良好的素养展示，望孩子们快乐中学习。七（2）班游学安全预案（张建华）为保证学校的游学安全顺利的开展，作如下预案：游学前：（1）周五7:00开校门，7:15下楼，7:30发车，千万勿误。（2）学生保存好带队老师的电话号码。（3）注重积累游学感和摄影，周一统一上交。（4）每组领头学生管理好垃圾、点名、文明行为及不良行为的反映。（5）适当带点零食（以水、面包之类为主）不要太多太杂，注意饮食安全。（6）统计好家长号码给负责老师。（7）统一秋季校服，不戴胸卡。（8）分好小组并告知小组负责人及电话号码。(9)晕车孩子，家长一定要备足晕车药等药品并事先服用，有特殊情况的女生一定要带好用品。（10）带好餐巾纸、手机，以便及时联系。游学中：（1）一切行动听指挥，车上杜绝大声喧哗，乱扔垃圾，随便抢别人的食物等。（2）领头人每到一处负责点名、清点人数。（3）禁止不文明行为：如互相打闹追逐、破坏公物、随意触摸展览品，损坏公物要赔偿。（4）坚决禁止自由单独行动，特殊情况必须报告老师并有人陪伴方能去行动。（5）如有任何身体或突发事情，班级学生要随时报告给老师。游学后：（1）利用双休日完成300字《游学感想》并认真誊写于学校发的稿子上。（2）利用双休日完成《游学摄影照片》的打印任务，周一上交并准备班级装订成册后上交学校。游学是游玩，放松心情，也是另一种学习。更是良好的素养展示，望孩子们快乐中学习。
neg	2018-2019年度第一学期个人教学工作总结发布人:卢蓉  时间：2019/1/27 23:25:05本学期我担任初一(7)、初一(8)班的英语教学。由于刚刚调进扬中市第一中学，对新环境、新教材的教学要求知之甚少，加上之前未曾执教过初中阶段的英语课程，教学上遇到前所未有的挑战。因此，我尽力虚心请教同行、潜心研究教法、在实践中摸索前进。经过一个学期的努力，学到了很多教学经验，也取得了应有的成绩。以下是我对自己本学期教学情况的简要总结。一、培养英语学习兴趣英语作为一门外语，对大多数学生而言，既生疏又困难。在这样一种大环境之下，要教好英语，就要让学生喜爱英语，让他们对英语产生兴趣。为此，我采取了一些方法，如尽多使用多媒体设备进行教学;开展形式多样、生动活泼的课堂语言实践活动;介绍英美国家的文化，生活故事;帮助班上的同学改英文名等等。使他们了解英语、喜欢英语，从而培养了学生学习英语的兴趣。目前，我们班大多数学生都对英语学习有较高的兴趣。二、认真备课、上课，改进教学方式、注重辅导学法在集体备课的基础上，我觉得自己还需要自觉钻研教材、研究学生，进行二次备课。虽然辛苦，但事实证明是值得的。教态自然、讲课生动、难易适中、照顾全部，课堂就能够吸引住学生。本人能做到每天都有积极的精神状态，让学生感受到一种积极的学习气氛。我能遵循听说领先、读写跟上的教学要求，努力加大课堂训练量，加快课堂节奏，切实提高课堂教学效率。除保证课堂效果之外，还需要让学生课外多读，多讲，多练。为此，在早读时，我坚持到班辅导，发现问题及时纠正。课后坚持认真批改学生作业，发现问题及时解决。对部分不自觉的同学还采取强硬背诵等方式，以打好他们的初一基础。三、做好“培优转差”按以往经验，学生在英语学习进入一定阶段后，会出现好差分化现象，尤其是新教材开始启用、学习难度加深以后。为此，我制定了具体的“培优转差”计划和目标，对这部分同学进行有计划的辅导。例如我把这批同学分为三个组。第一组是有一定基础，但平时懒动脑筋不学的同学，对这些同学，我采取集体辅导，给他们分配固定任务，不让他们有偷懒的机会，让他们发挥应有水平;第二组是肯学、但学习能力不强的同学。对这部分同学进行耐心指导，多加鼓励，慢慢提高他们的成绩;第三组是纪律松散、基础不好、学习又不认真的同学。对这部分人进行课余时间个别辅导。由于实施了分类辅导，针对性强，效果比较明显。
neg	七（14）班游学安全预案发布人:俞扬军  时间：2019/3/28 15:34:55为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：俞扬军13645281328副组长：费云虹13852951500职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：俞扬军13645281328副组长：费云虹13852951500职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
neg	七4班游学安全预案发布人:王美红  时间：2019/3/28 15:17:35为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：王美红副组长：周鹰职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
neg	七12班游学安全预案发布人:吴秋芳  时间：2019/3/28 15:16:35七（1）班社会实践南京行安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长： 吴秋芳13951270067副组长：顾琴13812359692职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前各班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
neg	七（1）班社会实践南京行安全预案发布人:葛庆子  时间：2019/3/28 10:41:24七（1）班社会实践南京行安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：葛庆子13921588497副组长：杨青松13951279499组员：胡英15262955041职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前各班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。葛庆子13921588497杨青松13951279499胡英15262955041★严翊铭15715282256缪安钰18205284905张宇涵15152916563姚子璇18013435101刘馨仪17502548031朱炎13852959801夏菁13004366627★祁健15152916592史正涛潘炜杰温骁景13921566617陈宝平13094998650胡传钰于扬18913438705★韩嘉烨18905285848郭济铭13775301149丁威评13952901920金子琪13921569220薛皓予19951632370马驰淳18952913380陆翔13952987106★丁匀钦15952988739王梓鑫18014095055仲益萱13913418128陈思沩18105285555王思懿15152915510王梦龄15152916881李乐15751008515★郭子涵13951279166张浩宇17768789630徐锦然洪扬柴苏航13775300020朱云缘13775303079黄嘉悦卞涛★张丁匀13912110924鲁星如18913436525张钟月18015269820魏雨琪13952975190彭思缘13815185241黄嘉愉夏瑞13861369055七（1）班社会实践南京行安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：葛庆子13921588497副组长：杨青松13951279499组员：胡英15262955041职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前各班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。葛庆子13921588497杨青松13951279499胡英15262955041★严翊铭15715282256缪安钰18205284905张宇涵15152916563姚子璇18013435101刘馨仪17502548031朱炎13852959801夏菁13004366627★祁健15152916592史正涛潘炜杰温骁景13921566617陈宝平13094998650胡传钰于扬18913438705★韩嘉烨18905285848郭济铭13775301149丁威评13952901920金子琪13921569220薛皓予19951632370马驰淳18952913380陆翔13952987106★丁匀钦15952988739王梓鑫18014095055仲益萱13913418128陈思沩18105285555王思懿15152915510王梦龄15152916881李乐15751008515★郭子涵13951279166张浩宇17768789630徐锦然洪扬柴苏航13775300020朱云缘13775303079黄嘉悦卞涛★张丁匀13912110924鲁星如18913436525张钟月18015269820魏雨琪13952975190彭思缘13815185241黄嘉愉夏瑞13861369055
neg	读书可以改变人的精神面相  （唐圣廉）发布人:朱彩云  时间：2017/11/9 10:20:08
neg	七12班游学安全预案发布人:吴秋芳  时间：2019/3/27 17:44:03七（12）班社会实践南京行安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长： 吴秋芳13951270067副组长：杨青松 13812359692职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前各班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
neg	八（9）班家长会发言稿发布人:封玉珍  时间：2019/3/27 16:03:07八（9）班家长会发言稿（提纲）班级状况:总体状况良好，学生品行端正， 文明有礼，大部分学生遵规守纪，课上认真听讲，作业完成及时，有进取心，目标意识强。本次阶段调研情况分析:（与上学期末对比)大部分同学比上学期进步或基本持平，退步比较明显的有五六位同学（基本上都是女生）原因：1、思想上不重视学习， 自我满足。 ——对策：1、确立目标，密切关注，“用心”很重要2、学科的不平衡尤为突出——对策：2、重视薄弱学科，多花时间3、学习态度成问题，不踏实、不细致——对策：3、多督促、与孩子多交流，激发学习积极性4、作业质量参差不齐——对策：4、注重检查督促，不仅完成老师布置的笔头和口头作业，而且要将每天的内容进行复习巩固，要及时与老师交流了解情况几点建议：1、家长要担负起责任，多跟孩子进行交流，了解思想动态和内心真实想法，要教会孩子些基本做人做事的道理和方法，让自己的孩子有“教养”。2、关注孩子的学习时间，每天一定要保证睡眠时间，孩子睡了自己再睡，时常检查孩子房间。3、不管孩子学习成绩如何，都必须要督促，对自己的孩子要有相应的要求，不能放弃。4、要及时关注班级微信群信息，完成相应任务，尤其是涉及到自己孩子相关情况的要及时回复。5、管好手机和电脑。有些网上作业必须要有家长在旁督促完成，切不可将手机单独丢给孩子完成。6、家长的陪伴是需要坚持不懈的，学生有时会出现骄傲心理，但家长万不可以掉以轻心。7、多与老师沟通交流，信任自己的老师。
neg	八11班家长会发言稿（方道中）发布人:方道中  时间：2019/3/27 15:39:09各位家长:上午好！首先非常感谢家长们能在百忙之中抽出宝贵的时间来开这次家长会。这是对我工作的莫大支持。此次家长会的目的主要是让家长们了解孩子们在校的真实情况。由于这是本届学生的第二次家长会了，近一年半来，大部分的家长我都有过或多或少的接触。所以，此次家长会别的客套话我就不说了。我们主要谈谈孩子们的现状、存在的问题以及我们要怎样做才能促进孩子们的学习。我们常说初二是一个分水岭。这句话很有道理。初二的分水岭主要是表现在两个方面：一是学习成绩上的分水岭。初二这一年，由于知识容量的加大，难度的增加，以及科目的增多。很多孩子在学习上觉得吃力、力不从心，进而慢慢地赶不上大队伍，对学习也失去了信心和兴趣。本学期新增了物理科目，对一部分同学来说，也是一个挑战。初二的下的学期我们要进行地理和生物的会考。此外孩子们在学的语文、数学、英语、历史、思品还有刚才讲到的物理都是中考科目。二是成长与发育的分水岭。初二阶段是孩子们身心发展的重要时期。现在都已经是“十八变”了。男同学喉结长出来了，声音变粗了，帅小伙的模样出来了。女孩子更是，如果说刚进校的时候，班里的大部分女孩子还是黄毛丫头的话，经过一年，都出落成亭亭玉立了。这批学生是我初二新接班，因此，在这样的情况之下，家长们和我们老师都应该做些什么事情，怎样做才能帮助我们的孩子顺利并且快乐地走过这段青春的雨季呢？下面我就讲一下我的观点：一、关于家庭教育重要性的问题孩子们在学校，我会尽我所能地教他们做人、教他们知识，把他们当成自己的孩子，疼他们，爱护他们，像要求自己的孩子一样要求他们。但是，孩子们终究还是你们的，“爸爸妈妈”在孩子心目中的地位是我们任何一个老师都无法替代的。家庭教育的缺失在学校的教育中永远都不可能完全的弥补。我更希望家长们和我能像一个家庭中父母亲在孩子犯错误的时候“一个唱红脸，一个唱白脸”。我说的不是我唱红脸，你们唱白脸。孩子犯错误了，我一个电话，把你们叫过来，然后当着你们的面，把你们的孩子批评一通，你们站在一边赔礼道歉。其实，我个人认为这是一种非常糟糕的状态。孩子在成长过程中出现一点波折和错误是最正常不过的。在这个时候，我更希望让我来唱白脸，红脸的角儿，让你们来扮演。我们有我们的职业规范，我们的批评和教育必须是在职业允许的范围之内的，而你们不一样，孩子是你们身上掉下来的肉，那一句话说出去，那一巴掌下去，孩子心里会怎么想，你们会比我更懂。而且我不仅仅是班主任，我觉得我更重要的角色是数学教师。我时常和我们班的学生讲。我希望我至少是能有80%的精力是用于教学的，其余的20%的精力是用于班级管理的。那样子你们的成绩才会优秀。试想如果一个老师，如果他需要把大多数的精力用于班级管理的话，一，他的班肯定不会是一个好班。二，他的教学成绩当然也就是孩子们的成绩肯定也是一塌糊涂的了。二、关于家长与教师的相互信任的问题应该说，我们家长和我们老师还有我的孩子应该都是站在同一条战线上的人。我们的老师每天都在矜矜业业地工作，引用一句在我们教师队伍中很流行的话就是“起得比鸡还早，睡得比狗还晚”。家长们也是每天起早贪黑的辛劳地工作，前两天还有一个家长打电话和我说，实在是太忙了，每天都觉得时间不够用。你们的辛劳和我们的辛劳目的都是一样的，都是为了孩子，为了孩子有一个更美好的明天。我们在工作过程中，由于工作经验不足、考虑不够周到等原因，难免也会出现一些失误。但是有一点我是很注意的，我从不在学生面前说家长的不是。我时常要求我自己，批评学生的时候做到就事论事。动不动就说学生没有家教之类的话，实际上会严重地伤害孩子，因为再怎样的父母在孩子心目中都是高大的。所以，我恳请父母亲平时在和孩子聊天交流的过程中对学校及老师的评价把握要恰当，尽量不要造成一些负面影响。试想，你孩子整天在一个你嘴中很不堪的学校和班级中上学，他会快乐吗？三、关于家庭作业问题本学期的家庭作业，我不再让家长签字，而是改为每天通过校信通发给家长。这样做的目的一是你们确实很忙，二是我觉得你们确实很有必要了解一下孩子在学校的学习情况。家庭作业是你们了解孩子在校学习情况的一个非常重要的途径。家庭作业是当天课程的一个反馈，通过做家庭作业，孩子可以确定，我今天的课是否已经听懂。我的作业不多，有时候不过关，对他的象征性的处罚。我对于作业的原则是，要么不布置，只要是我布置了，必定是每道题目都要进行讲解的。我个人认为，做作业就是找错题的，做了，把其中的错题找出来弄懂，这样的作业才是有效的。否则再多的题海都是徒劳。如果家庭作业不做或者是乱做，甚至有孩子早上一大早到教室就是为了抄作业。那么第二天我在课堂上讲作业的时候，您的孩子基本上是傻坐的。久而久之，会形成一种恶性循环，成绩会越来越差。班里对抄作业的处罚是比较苛刻的，三次以上的抄作业，本学期考评就是不合格。这样做的目的主要也是为了培养孩子诚实守信的一种品质。有些孩子的家庭作业质量相当差，基本上都是错的，漏做，甚至不做，明显就是应付。我在作业上写了很多的评语，但是也很少有家长和我进行沟通。所以，我强烈建议我们的家长多关注孩子的家庭作业。四、关于学生留校的问题学期我没有在放学后留过一次学生，一是本来留学生就是下策，我时常和学生说，学习的最佳状态不是苦读，而是学得又轻松又好。留学生这种手段只能偶尔而为之，次数多了，学生也会怠倦。那么怎样才可以学得又轻松又好呢，最佳的方式就是向45分钟的课堂要效率。讲台是我们教师的“一亩三分地”，当一个老师站在讲台上的时候，必定是状态最好的时候。凡是学习成绩好的学生上课肯定是认真听的。上课认真听的效果是课后花再多的时间或花钱去补课都无法比拟的。现在我们回到留学生的问题上来，本学期开学初有一次，我本想留几个作业一直拖欠的学生，两个班大概共有十几个同学，我在中午的时候就发信息给当事家长，告知当日我要留他孩子，请回电话，并安排时间接一下孩子，但是很遗憾，我一直等到临近放学，只有两三个家长回我电话，其中还有个别是来不了的。本学期处于下半年，现在是冬季，天黑得快，就算正常放学天都快黑了，我实在不放心留你的孩子到五六点钟然后让她独自回家。所以对于留学生，我重申一下我的态度，我会事先通知家长，如果您没办法安排时间来接孩子，我是绝对不会留你孩子一分钟的。五、关于如何看成绩的问题英语和数学每周都会有周测，每个月学校都有月考，此外还有期中考试和期末考试，每次考试之后，我都会发成绩给你们，家长们关注孩子在全校成绩的整体情况，何况，孩子们中考的竞争不是班内的竞争，而是全校甚或是全市的竞争。我觉得家长们更应该关注的是孩子在年级中的排名。年级的排名按规定我不能公布给大家，但是你可以个别问我。期中考试或期末考试之后我都会发短信提示家长问我年级名次，但是不知为何，打电话来问孩子成绩的家长不是很多。六、关于上网、手机、吸烟、留长发的问题一个人的穿衣打扮很多时候是其内心的反应。很多孩子变坏就是从穿衣打扮开始的。我始终觉得自然、朴素、大方才是真正的美，所以在穿衣打扮方面我也是严格按《中学生守则》来规定孩子们的。上次班里有个别孩子头发、打扮不符合要求，我打电话和孩子的家长沟通，也得到了家长的极好的配合，这一点我特别感谢。手机问题本学期还好，到现在为止没有发现有违规现象。学校不允许带手机进校，如确实需要带手机进校应务必在进校前关机，出校后方可开机。而且需向我报告，或者放到我这边保管至放学。其实，一般情况孩子真要打电话的话拿我的手机打就可以了，不需要带手机。但是我也不敢保证孩子们就真的是没有带，也许只是没有被发现而已。七、关于谈恋爱的问题孩子们正是处于十四五岁的花季。随着年龄的增长，生理和心理的成熟，他们开始关注异性，同学之间有点好感，有种朦胧的感情其实也是很正常的。我们当家长的也不必一碰到这种情况就紧张得不得了，如临大敌。一般来说只要加以正确的引导，都可以处理得比较好。现在让我感觉比较棘手的问题是，可能是由于社会大环境的影响，现在他们之间的好感不仅仅是我们那个年代的相互羡慕，传传纸条而已。他们会模仿大人的谈恋爱，交往过程中会出现一些比较实质性的行为，比如拥抱、接吻等。更让我们担忧的是有些孩子交往的对象不仅仅是校内的同学，还是校外的一些成人，甚或是一些小混混。这都是要引起我们家长，尤其是女同学的家长足够重视的。话说：物以类聚，人以群分。平时多关注孩子的交际圈，看看他和谁比较要好，他们通常的活动是什么。尽量不要让孩子参加一些没有大人在场的生日聚会等活动。八、关于打架问题俗话说，牙齿和舌头都要打架，何况是我们这么大的一个集体。孩子们在学校难免会有些磕磕碰碰。班里面发生的由于同学之间的一些小矛盾引发的冲突，我处理起来相对会比较容易一些。和别的班的或是外校的人发生的冲突，处理起来就会比较麻烦。学校对此的要求是各班学生之间尽量不要窜班，上下学路上径直回家，不要在外逗留，不要和校外的人接触。这方面男孩子的家长尤其要引起注意。我们学校有近3000名学生，林子大了自然会有一些行为习惯不好的学生在里面。他们会抽烟、喝酒、泡网吧，去KTV、打架-----，我们的孩子一旦加入他们这个团体，不仅仅是学习成绩的问题了，那就是整个人都毁了。班内同学之间出现的冲突，我一般的处理方式是如果不是太严重的，我就打个电话告诉双方父母亲有这么一回事就过去了。比较严重的需要双方父母到校处理的，我会打电话通知双方父母亲到校来解决。我希望父母亲对待此类问题时能够理智一些。以前我碰到过一个学生家长，他小孩被别人打的时候，他在学校都要跳起来了，恨不得在我面前就动手打对方孩子。他自己小孩打别人的时候，他倒是一副漠不关心的样子。我觉得这样很不好。九、不许带零食我们班是不允许孩子们带零食进学校的，同学们毕竟还是孩子。有零食中抽屉中还是比较影响他们学习的，课间吃吃零食，同学之间还要相互交换，甚至上课也熬不住，总是想拿一点出来吃。这样班级卫生也是一个难题。而且孩子们平时带学校来吃的零食大多是校门口买的那种垃圾食品。鉴于这样的情况，班里孩子讨论决定禁止带零食进校。中饭我们学校的伙食还是很不错的，那么主要是早饭，我经常看到孩子们早饭就是在外面买一点随便吃吃的。早上有四节课，而且基本上都是主课，如果家长能够起得早一点，在家里帮孩子烧一顿热腾腾早饭，让孩子吃好再到学校，对孩子也是莫大的支持与鼓励。十、早上不要求孩子过早到校，基本上控制在6.40-6.50之间到校就可以了。早读一般在6.50开始。孩子过早到校，不仅影响了睡眠时间，太早的话，值班领导和我都没有到校，容易出现一些问题。真正能做到很早到校，而且一到校就读书的学生是不多的，很多早到的孩子无非是在班里补或是抄家庭作业甚或是闲聊。如果是孩子7.10左右还没有到校，我基本上要打家长电话了。所以有孩子要请假的最好是早点通知我。十一、放学回家问题我们的放学时间基本上在5：10左右，一般不会超过5：20。孩子都是我们的心肝宝贝，每次听到、看到有孩子失踪之类的消息的时候，都觉得特别的心惊胆战。有条件的家长最好能接送一下孩子。其实我觉得接送孩子是一个特别幸福的过程。平时很忙，没有太多的时间和孩子交流。偶尔有机会去接一次孩子，看见她惊喜的样子，听着她叽叽喳喳地讲学校发生的事，也插几句嘴发表一下我的看法，这是一件多么幸福的事。有一次，我问过班里的孩子，想不想家长来接他们，他们大多都举手了。我刚才说的是我花了好几天时间整理出来的心里话，但不一定是对的。你可以对我有意见，你可以有空找我交流。总是有家长跟我说：老师，孩子放在你那里，我放心的！我只能说：我尽力。但是，实际上，我自己心里明白的。我们班有45名学生，加上隔壁我任教的班级，我一届学生有近100人。我真的是能力和精力都有限。无法给予您的孩子更多的关注，无法给每个同学同等的辅导，也无法让每个孩子都取得好的成绩，这一点同样是真心话。但是，作为你们而言，你们只有一两个孩子，你们的精力可以更集中，你们可以给他们比我更多的关注与关爱。你们真的可以比我做得更好！
neg	九（13）班家长会发言稿（成明）发布人:成明  时间：2019/3/27 15:07:56九（13）班家长会发言稿（成明）尊敬家长们：大家好！首先，对各位能在百忙之中抽出时间来参加这次家长会，表示深深的感谢！今天召开的家长会，各位家长能按时到会，表现了各位家长对学校工作的支持，在此，我代表学校对大家表示感谢，同时对今天的家长会影响了各位的正常工作表示抱歉！今天家长会的主题，一是和家长们汇报一下九年级开学以来的教育教学基本情况。二是和家长们探讨今后学生的教育问题，特别是毕业班的学生应当注意的一些问题，给大家一些建议。首先向家长们汇报年级教育教学工作：从整个九年级来看，半个学期以来，在全体师生的共同努力下，各项工作取得了很大的进步。目前已形成了一股良好的风气，也形成了相互理解相互尊重的融洽的师生关系，给我们的教学工作提供了良好环境。九年级是初中阶段学生学习的一个重要转折点，这学期又是关键的一学期，面临毕业升学的压力。可以说九年级这一年将基本决定一个学生在学习、升学方面的前途命运。九年级的每一位教师也都深知责任重大，都在千方百计把教育学生的工作做好，我们作为班主任一有空就往教室跑，甚至每个课间都要到教室看看，可以说是全天候陪伴。各科教师也在认真研究教学，力争在这一年里能使学生的成绩有更大的进步。所以请家长们放心，九年级的教师有能力有信心能够把我们的教学工作做得更好，使学生的学习不断取得进步。一阶段考试已经结束。孩子的成绩已经印发给您了。结合本次考试的比较您可以看出孩子在这段时间的学习状况，回家对孩子的教育也有了足够的依据。这次考试是对本学期前一阶段学习情况的检测，班级总分前六名的同学分别是：奚晨、奚菁郁、向树阳等等同学，进步比较大的同学有：奚晨等等，当然还有一部分同学退步比较明显：张煜等同学。这次考试虽然部分学生在班级排名还不错，但放到这个学校就差不少了，所以不能掉以轻心。同时从这次考试中我们也发现了一些问题：1、学习方法不科学或压力过重，一味用功。知道要好，但学习不得法的人：或三分钟热度，毅力不够，一遇到困难就放弃，其实还是学习动力不够，或不重视各课知识的系统梳理，做到融会贯通；或不注重彻底弄懂平时训练上做错的题目，而是老做无用功；或是平时只顾于应付老师布置的作业，不去深入钻研，遇到不懂的问题不及时去解决，喜欢与同学对答案，或者只满足于听老师课上来讲解，似懂非懂，能力水平得不到提高。或压力过重，一味用功，不会合理安排时间，不会休息，往往上课无精打采，甚至会出现个别同学上早读课就打瞌睡的现象，这样只会事半功倍。2．有些学生学习自觉性还存在一些问题。认为自己的成绩不理想，反正也学不好了，因此就缺乏动力，没有时间紧迫感，甚至自暴自弃，从而上课就不专心听讲，作业马虎抄袭，甚至不做作业，这类学生还比较多，比如倪键、张会泽等。自觉学习是很重要的，因为只有这样才能进步的更快。3．部分学生自信心严重不足，少部分同学盲目自大。做任何事情都首先需要自己相信自己，不断给自己打气，认为自己能够把学习成绩提高，但同时又不能太过于自信，因为那样就容易导致盲目自大，看不到自己的不足，听不进别人对自己的提醒，从而会致使自己的学习提高不快，甚至会出现下降。4．最突出的问题是有些学生偏科严重，七门课当中有五门甚至六门比较优秀，剩下的一到两门功课差距很大，这次考试我感觉部分学科整体较差，这更需要引起足够的重视，因为七减一或七减二都等于零。同时也希望各位家长能给予配合教育。针对毕业班我们主要抓以下几个方面工作：一、希望家长注意孩子的仪容仪表等行为。1．服装要穿戴整洁，朴素大方。不许孩子穿奇装异服，更不要帮孩子去买，班级多次强调统一穿校服，但就是部分学生我行我素，穿名牌，攀比风厉害。如：田讯鑫等等尤其严重。2．关于学生佩带手机、MP3、MP4等的问题。生活里的细节，家长们是要督促的，有些同学有手机能提供方便，听MP3感觉会放松似乎理由都那么充分，但既然选择了这样的学校，就应尊重学校的制度。因为学校明文规定，学生不允许带这些物品到学校，家长给孩子这些东西，出发点是好的，是能让人理解的，但孩子是否真的能像你们想的那样去做呢？我认为这里面有太多的疑问，他拿了手机也许就会交上一些不好的朋友、睡觉时和外面的人联系，从而影响了自己的学习，也与您当时给他手机或MP3时的初衷相违背了，到时候后悔的就是家长了。开学以来像宗晴雨、钱泰然、曹群、施书航等同学都有手机等东西被没收过。总之，假如哪个学生在遵守纪律方面做得不好，不仅仅是对自己的一种伤害，对于那些刻苦学习，一心求学的学生来说也是一种伤害，对于我们班级也是一种伤害，对父母更是一种伤害，这是我们都不愿意看到的，也是绝对不允许发生的。二、我认为根据各自孩子的特点，提两步，三方面，四注意：两步走：1、 多与孩子交流，切不可认为交流只是老师的事情，这一点在调查表上也提出来了，您也有必要腾出空来了解一下孩子目前的学习成绩、思想动态，然后对症下药，帮孩子拟定合理的时间表，并陪他（她）学习一段时间，让他感到马虎不得，感到再不认真就说不过去。切不可简单粗暴。2、家长要了解学校对学生的要求，积极配合学校做好工作。不给孩子加压，让孩子心情轻松、自信、健康，保持最佳发挥状态。创造良好的环境，让孩子在温馨、宽松的氛围中发挥出最佳水平。三方面入手：1、思想上鼓劲：明确目标，相信孩子的能力，关键在于为与不为；不同分数上不同学校。2、生活上贴心照顾：思想高度紧张，精力高度集中，身体便容易虚弱。这时一定要坚持劳逸结合，保证较充足的睡眠，实现学习与休息的良性循环，如果晚上开夜车，白天倒没精神，只能导致功课没长进，身体也垮了。这个时候，家长也要关心孩子的起居饮食，督促孩子劳逸结合，调整好生物钟。3、心理上热情疏导：要学会欣赏孩子，善于发现他们的闪光点，要让他们认识自己能行，是好样的。试想当一个孩子认识到自己很优秀，当他内心成材成功的欲望被激起时，能学不好吗？要理解、尊重他们，不要对他们施加太多压力。事实上，有时家长一句鼓励的话语、一个慈爱的眼神就可使他们很满足、充满动力。四个注意点：①切忌期望过高。不少家长对孩子抱有不切实际的期望，爱把一定要考取省扬高中之类的话挂在嘴边，特别是本部学生困难较大，殊不知这样做不仅起不到激励作用，反而让孩子愈发悲观、焦虑，给孩子造成不必要的心理压力。其实，到了这个时候，孩子的知识水平和能力基本上已成定局，短时间内不可能有“质的飞跃”，因此，对家长来说，首要任务就是正确了解孩子的状况，接纳孩子的现状，不提不切实际的要求，你不妨告诉孩子：“只要尽到最大努力就行了！”注重学习习惯和学习能力的培养，使学生养成良好的学习方法，切记家长不要包办代替，要注意学生的实践能力和创新能力。②切忌制造紧张空气。为了给孩子督战助阵，有些家长刻意制造出紧张的状态，如请假在家做“专职后勤”，晚上绝不打开电视等等。这样做反而会让孩子觉得压抑、烦闷，“透不过气”来。最佳的做法是，家长该干嘛就干嘛，同时，尽量避免出现对孩子的心理产生消极影响的事件，营造温馨、宽松的家庭氛围。③切忌打击孩子的自信心。自信心能让学生把现有水平发挥到最佳程度，在这个阶段，家长对孩子要鼓励、肯定，不要动辄批评、指责。当孩子某一次测验失利时，一味责骂只会让孩子更加缺乏自信，甚至自暴自弃，这时，家长最好多与老师、孩子沟通，共同找出失利的原因，帮助孩子尽快走出失利的阴影。④切忌唠叨。在九年级这个期间，一些家长总爱在孩子面前反复念叨“你要加把劲啊！”、“你一定要考好呀！”等等，这容易让孩子产生逆反心理，加重思想包袱，因为在学校老师说的最多的就是这个，回到家了应该注意避免。⑤关注学生交往对象。最近发现有部分学生参与社会青年或者其他表现不好学生的交往，而且出现打架斗殴事件，这不仅损坏班级荣誉更重要的是对自己整人生成长极为不利，家长还要特别关注孩子双周日的动态，有情况要及时交流。一个学生对班级影响不大，对学校来说是微不足道的，但对每个家庭来说却是百分之百的希望，所以我们始终坚持“每一个学生都有属于自己的一片天空，关心鼓励每一个学生健康的成长”的宗旨，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生，您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业乃至整个人生的发展打下坚实的基础。最后请各位家长放心，我们会在这最后的时间里创造更多的惊喜，无愧您的信任与支持！
neg	八（19）班下学期家长会发言稿发布人:陈永龙  时间：2019/3/27 12:11:24八（19）班下学期月考1家长会发言稿尊敬的各位家长：你们好！我是这个班的班主任，也是本班的数学老师。非常感谢各位在百忙之中来参加这样一个会议。感谢你们对我们班学生的关心和爱护，感谢你们一直关心、支持、配合我校、我班的工作！在座的各位呢有些家长我们是接触的机会比较多，所以可能就对我和孩子的了解也就多一些，但也有一些家长可能因为工作的忙碌我们接触的就比较少一些，相对来说对我和孩子的了解就少一些  今天借月考后召开这次家长会，主要目的就是想让大家知道现在初二年级全体同学已经进入初二的最后阶段，在这最关键的时刻把家长请来希望家长进一步配合好老师做好一些工作，加强你们与学校的联系，一起讨论如何让孩子在初二的最后阶段学的更好、取得更优异的成绩。今天家长会的内容主要有以下几个方面：一、作息时间自五一假期以来就使用夏季作息时间表 早上时间不变7:20到校，下午5:10放学.中午休息35分钟。希望接送家长合理安排时间。二、月考考试成绩简介第一次月考考试是对学生一个月以来学习情况的检测，这次考试，我班部分同学在各方面都有了很大的进步与提高，作为老师很是欣慰。现在我把考试情况如实告诉大家，让各位家长更了解自己孩子在本班中的位置。进入年级百强的同学有6个，分别是**********。本次考试单科成绩有许多成绩突出的同学，在这不一一点名表扬了。有进就有退。我班有多名同学退步很多名，我在这就不一一点名了。月考考试也反映了一些问题，其中最突出的问题就是偏科严重（跛脚现象严重），要引起重视。初二时孩子学习成绩的一个分水岭，认真学习的肯定会有大的进步，松劲的，想歇歇的，想混混的，成绩立马跳崖式下降。希望这些家长要认真与孩子交流，找到问题原因的所在，想尽一切办法帮助孩子提升成绩。今晚回家，和孩子一起制定期中考试目标，写在数学导学稿封面上，待查！三、地理生物要中考家长们一定要重视这两门功课的学习，督促孩子认真听讲。目前这两门功课的学习，全部都是在课堂上，周一到周五，复习的时间比较紧，在双休日一定要复习，确保记忆和掌握。四、目前班级管理还需要大家配合的有以下几个方面：1.安全教育（1）手机点阅（2）交通安全（3）春季疾病预防2.纪律方面，班上仍然有部分学生自以为是，不服管教，中午不午睡的有，课间追逐打闹的有。3.学习方面，课上不听讲的，作业少做的，不做不交的，用电脑手机查答案的，个别同学在群里死皮赖脸的要答案的。4.体育锻炼方面。部分同学怕动，课间不出操，躲厕所里，或各种理由的。5.带手机，玩手机，屡禁不止，聊天内容不堪入目，找到他，谎话连篇，啰啰嗦嗦讲了这么多，耽误了你们的时间。有讲得不对的地方欢迎大家批评指正。我们今天的家长会，目的只有一个，那就是希望你们家长与我们老师之间，多多沟通、多多理解、多多支持！你们还有什么疑惑有什么问题，可以在会议结束过后，单独找我或我们的各科任教师座谈！
neg	2018-2019年年度第一学期教学工作总结发布人:王娟  时间：2019/1/24 10:19:18时间过得很快，转眼间，一个学期教育教学工作已经即将结束了，本学期我担任初一语文教学。由于是刚入职，教学经验尚浅，因此，我对教学工作不敢怠慢，认真学习，研究教法，虚心向前辈学习。经过一个学期的努力，有成长有反思。现将具体工作总结如下：一、用全新的教育教学理念，新模式启发思维，训练方法为主的自读课文阅读方法、以感知――探究――反思――延伸为主线的重点篇目学习法、以合作――探究――创造――创新为核心的语文活动课等，激发了学生学习语文的用心性，收到了较好的教学效果。二、细研教材、潜心备课教学中，备课是一个必不可少，十分重要的环节，备课不充分或者备得不好，会严重影响课堂气氛和用心性。在制定教学目的时，十分注意学生的实际状况。教案编写，坚持课后写教学反思，并不断归纳总结经验教训。同时注重课堂教学效果，针对学生特点，以愉快式教学为主，不搞满堂灌，坚持学生为主体，教师为主导、教学为主线，注重讲练结合。在教学中注意抓住重点，突破难点。由于准备充分，教学效果明显，学生易于理解。三、用生动灵活的教学方式，焕发课堂活力应试教学课堂围绕知识目标而展开，储存继承前人积累下来的经验和体验，但忽视了学生创新的动机、兴趣、情感、意志，如何激活所需的先前经验，萌动求智欲望呢新课标要求我们建立以自主、合作、探究为主的教学模式，激活学生好奇心，探究欲，培养学生主动思考、质疑、求索以及善于捕捉新信息的潜力，并把这种潜力的培养定为课堂教学的终极目的。为此，我把握初一学生的心理特征和思维特点，用心探索有利于激发兴趣、激活思维、激励探讨的课堂教学方法。例如在处理每单元的重点篇目时，我始终采用整体感知――合作探究――反思质疑――拓展延伸的教学模式，根据不同资料精心设计问题，组织课堂教学.四、用扎实多样的训练，对初中学生而言，需要一个较长时间的反复的训练过程。为此，我针对不同的知识版块，采取不同的训练方法：夯实基础――硬笔书法每日一页，字词听写“循环放映”;扩大积累――课外阅读每日一段，读书笔记(摘记)天天都写;训练潜力――阅读理解，从总体方法到解题技巧，系统指导，反复锤炼;作文训练――循序渐进，小作文依课文资料随堂布置，借“题”发挥，大作文紧扣课标和中考方向力求既有章法，又有创新，鼓励学生放飞思想，大胆发挥……教学有法，教无定法，从基础入手到提高潜力直至学以致用，生动、活泼，扎实、系统，有序、有恒的训练，使学生在不同资料和方法的相互交叉、渗透和整合中开阔了视野，提高了学习效率，初步获得了一些现代社会所需要的语文实践潜力。今后，社会对教师的素质要求更高，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为美好的明天奉献自己的力量。
neg	八（17）班家长会发言稿 （吴美霞）发布人:吴美霞  时间：2019/3/27 10:57:18一学期一次的家长会如约而至，首先，我向各位家长的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加家长会，证明你们对自己的子女成长的关注和重视，也是对我们学校工作的大力支持。召开这次家长会的目的是为了加强老师与家长之间的联系，共同探讨教育孩子健康成长的对策与方式，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，以便老师能够及时调整工作方法，形成家庭教育与学校教育的合力，进一步提高学校教育教学质量。总之一句话，就是“一切为了学生”，使每一个孩子健康成长、快乐生活，将来都能成为家庭的骄傲，国家的栋梁，这是我们教育的一个根本出发点和落脚点。一、阶段调研情况汇报：（分析调研情况）班级里大部分学生的学习习惯和学习行为都存在着问题：课堂不能专注、不会听讲（周清中的一道填空题，考前已讲过2遍，只有四五个做对；上课经常提问讲到哪道题，一连喊五六个都不知道；每天课前提问昨天所学知识点，多数学生都记不得）；期初调研试卷除了两道题12分不是寒假练习中的原题，但是只有8位学生考到88分以上；批改家庭作业，很多学生抄袭现象明显；……二、下面我就学校、家庭如何携手共同教育好孩子谈几点意见：各位家长，对孩子的人生影响最大的既不是学校，也不是社会，而是家庭。 因为，家庭教育是所有教育的基础，是孩子接受教育和健康成长的主要途径，家庭教育的好坏将直接影响着孩子是否健康成长。我的建议是：1、加强与学校的沟通。沟通才能增进了解，沟通才能更好地合作。作为家长，首先明白，孩子的智力基础和品质基础是在家庭中奠定的，人的智力和品质是在家庭的塑造下成型的，学校是接过这块毛坯进行继续加工的，从家庭，幼儿园，小学到初中，这已是第四棒，在学校塑造和加工的全部过程中，离不开正确家庭教育的配合。作为学校有很多工作都要求家长支持，如培养学生良好的学习、生活习惯等。只有学校和家庭联合起来，才能起到事半功倍的效果。一个班主任面对几十个学生，他的精力是有限的，因此，家长应该主动与班主任及科任老师取得联系，掌握子女在学校的情况。希望家长改变以往那种“我把孩子送到学校，一切事情都是学校的事”的思想，现在的社会极其复杂，家长如果不配合学校，学生很容易染上社会的一些坏习惯。希望家长能一如既往支持、配合学校的工作，如果家长对学校某些做法有不了解、不理解的地方，可直接与班主任、学校领导沟通，避免造成不必要的误会。我希望大家互相理解、互相支持，把咱们学校办得更好。2、加强与子女的沟通。我们的家长都很忙，但不管怎么忙，我建议大家一定要多抽时间陪一陪孩子，了解一下他的心理，了解一下他的朋友，做到既是父母又是朋友。要想把小孩培养好，沟通非常重要。再就是要教育子女热爱学校，德智体美劳全面发展，可千万不能放任自流，任其发展。3、要正确对待考试成绩。一个学生家长不关注学生的成绩是绝对不可能的，但仅仅关注考试成绩又是绝对不可取的。因此考试无论好坏，重要的是了解你的孩子有哪些长处可以发扬，帮助孩子分析存在的问题和不足，如何解决，从而为孩子指明方向和道路，让孩子充满信心或更有信心的学习下去。要从孩子的基础这一实际出发，要多肯定，多鼓励，即使成绩考得不好，也要从其他方面找出闪光点。4、重视孩子的品行教育和习惯养成，要教育学生遵守纪律。家有家法，校有校规，班级也有班级的纪律，这些规定和纪律，是同学们提高成绩的保证，学生只有好好的遵守这些纪律，才能够形成一个良好的班级，才能够全面提高自己的水平。我们要让学生明白：一个懂得规矩，并且自觉的遵守规矩的人，才能够时刻按照规矩办事，才能够使自己进步。有些家长说：“我把孩子送来，就交给你们了”，其实这样的做法是错误的，孩子的未来发展和成材的方向很大一部分取决于家庭教育和在家里良好习惯的养成。在家里要重视培养孩子的良好学习习惯，培养孩子的为人处世之道，教导孩子正确的价值取向，这样才会有教育的一贯性和持久性，才能更有利于孩子更高层次的发展。5、要理智关爱孩子多严格，少溺爱。少上网，少给孩子手机，对于不自觉的孩子更要禁止接触手机。电视少看，周末必须保证一定的看书时间。溺爱是一咱低本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。希望家长多给孩子支持和关爱，不仅是物质上的，更重要的是意志品质上的鼓励和帮助。教育是系统的，它需要学校、家长、社会和学生共同的努力，学校只是教育的一种渠道，家庭教育和学校教育不能脱钩，两者应该同步前进，才能取得教育的最佳效果。那么，家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢?第一、抓作业：要规定孩子放学后必须认真做完作业，家长再忙也必须检查他们的各项作业，并且要求他们复习旧课、预习新课，一点也不能草率；第二、抓态度：要求学习专心、细心，勇于克服学习中的困难。书写要工整、清洁、准确，不能“虎头蛇尾”或“龙飞凤舞”；平时家长要多对孩子进行思想教育，要求他上课认真听课，不要做小动作；另外，写作业字迹太过潦草，交上来的作业老师根本无法看清。我们作为他们平时的老师，尚且无法辨认他们的字，到考试时阅卷老师可就没那么好的耐心仔细辨认了，那失分又是难以避免的了。第三、抓技能：想问题、做作业时，要求准确迅速，在质中求快；语言表达务求清楚、生动；手工操作、口头背诵务求熟练；第四、抓能力：主要是要求孩子在读书写字时集中注意力、加强记忆力、发挥想象力，在课余一切学习中都要注意认真培养上述能力。孩子自觉性差，培养的开始应带有一定的强制性，即具体要求、具体督促、具体检查。有的家长要求一大堆，却不认真检查落实。时间长了，孩子摸透了家长的脾气，进而钻了家长的空子。只有对孩子要求具体，检查认真，才能使孩子感觉家长要求的严肃性，进而约束自己把要求化为行动。实践证明，对孩子的学习只要能坚持正确要求，好的学习习惯是一定能够养成的，学习成绩也会迅速地得到提高。父母是孩子们最贴近的老师，家长的举动莫不影响着孩子的成长。我真诚地希望你们多来学校走一走、听一听、看一看，对学校的工作多提宝贵的意见，我们希望你们抽出更多的时间和精力关注一下孩子的思想状况和言行举止，对孩子多教育、多鼓励，和老师多联系、多配合，对学校多理解、多支持。
neg	八（10）班家长会发言稿（施文娟）发布人:施文娟  时间：2019/3/27 10:53:09八（10）班家长会发言稿（施文娟）各位家长：晚上好！首先感谢各位家长从百忙中抽出时间来参加今天的家长会。本学期已通过电话与家长来访，我和一部分学生的家长已经有了接触，交流了孩子在家在校的行为习惯、学习情况等方面的表现，但交流沟通还不到位。召开此次家长会的目的，是为了进一步加强老师与家长之间的交流，更清楚的了解在座各位的子女在校或在家的表现，以便老师能够及时调整工作，提高教学质量，同时促使家长也能够积极参与到孩子的教育管理中来。我想在孩子的问题上我们的目标应该是一致的，那就是一切“为了孩子更好地成长”。很期望能得到各位家长的大力支持，让孩子在家、学校这两个生活学习的主环境里和谐、快乐、蓬勃向上地发展。一、进入八年级的状况1、学习方面:知识学习更广泛了，考试类型更多更复杂了。学习的容量更大了。答题的要求更高更规范了。知识点越来越密集。随着年龄的增长，接受能力、理解能力也在逐步提高。其实这正是逐渐向初三体系的靠拢过程。所以呀，有些家长不要忧心忡忡，尤其是看到孩子的成绩像“高台跳水”一般从99、100落到了80多分，更是心急如焚。又是抱怨孩子不认真成绩退步了，又是抱怨老师水平低，把自己的孩子教差了。其实，我要告诉在座的各位家长，这是必然的也是正常的。我们不能光看分数，更要看分数的含金量。2、心理方面:其次，孩子们的心理状况也变了。人大心也大。独立意识大大增强，不愿意将自己的小秘密与大人分享了，自尊心也逐渐增强。不知家长们有没有发现，这阶段的孩子对很多事情都有着自己的要求和标准，而且你有时很难与他沟通。其实我们不必太追求最后的结果，可以先答应他们的要求，同意让孩子自己试试。另外，家长还要把握好批评的尺度，因为这阶段的孩子太怕“丢面子”，很容易有逆反心理。3、思想意识孩子们的思想从单纯更走向了复杂。所以我常常听到你们说:这孩子很要强，不听我们家长的话了。应该说，八年级年级正好是他们的一个心理特殊期。在这个阶段，孩子们的辨别力比较弱的。他们不能把社会上的是是非非搞清楚，也不能完全理解到底哪些事可以做，哪些事不能做。这也就需要家长经常给孩子一些指示和告诫，经常提醒他什么该做，什么不该做，以给他明确的方向。家庭教育中，一定要注意大人的“口风”保持一致。不要爸爸妈妈这么说，爷爷奶奶却是那么说，这样孩子就更辨别不清楚了。特别需要指出的是，对孩子的教育，一定要注意与学校老师的要求保持一致，否则学校老师再怎么严格，对正逐步想要走向独立、正拥有反叛意识的孩子来说，将绝对出现效果为“零”的教育，有时甚至还会出现负数。二、存在问题1、学生习惯有差异班级里有一部分学生学习习惯相当好，上课时专心，作业专注，所以作业速度很快。可同时也有一部分学生，被我戏称为“磨、拖、罗、拉”。上课的时候默默无闻，你讲什么充耳不闻，做作业的时候却磨蹭、拖拉、罗嗦，所以我称他们为摩托罗拉。有一部分学生做作业时不专注，喜欢左顾右盼，交头接耳，非常罗嗦。于是很可能你看到孩子回家做了很久的作业还没有做好，等得心急了，说不定不自然地就连老师一起骂了。2、重视程度有差异开学来我还是在很多布置的回家任务的反馈中感受到各个家庭对孩子的重视程度确实有很大差异，比如:有的孩子经常有少做、漏做，甚至不做作业的情况，可我们的家长却丝毫不知情，或者知道了就干脆就之任之了。其实我们家长何尝不是在给孩子潜移默化的教育呢？在这里我想请各位家长给孩子树立一个做事认真的形象，在无形中给予孩子良好的影响和教育，这是隐性的教育因素，是我们学校教育无法涉及的，但给孩子的影响却是极大的。3、学习效率有差异。作业问题一直是一个敏感的问题，我理解每个当父母的心情，希望自己的孩子能快乐轻松。其实作业问题是一个全社会共性的问题，作业时间的问题体现了学习能力和学习效率的问题。我比较赞同这个观点。凭心而论，学校的作业确实很多，每次作业的布置老师都事先估计了时间。接受能力强速度快的学生很可能在学校就已经做好了，而有些速度慢的习惯不是很好的，单门功课在一个半小时以上，都是很正常的。同样的作业，而有些家长说孩子要做2个小时甚至3、4个小时的作业，这就要问问孩子的学习效率了？我们允许个体之间有差异，但是差异太大就要反思是不是孩子在学习能力、学习效率上有问题。4、学习方法的差异有些同学很主动的积极地学习，除了完成老师布置的有限作业，还有计划地给自己补充了很多精选的练习，预习，复习工作完成出色；而有些同学呢，是被动地随性地学习，有时布置的作业也不能完成，更别说给自己加营养快餐了。故学习的过程中，有些同学是一直处于饥饿状态，而有些同学则是一直处于幻想中的温饱状态。这两种方法怎么可能换来同样的效果？同台较技，自然是后者落败的可能性来的大了。5、学科之间不平衡，有偏科现象。三、我的教育教学思想我始终要向他们传递这样一个观念:做人第一，学习第二。要做好人，诚信是首要。我总是在学生面前说到做到，不食言！（有些事情也许你们家长见了认为是小题大做，没事情找茬。可学校没小事，件件是大事。这是教育人的事情，得从小事情抓起。否则，老师怎么会在孩子心目中会那样敬畏？你们家长的话为什么有时会没有作用？而且随着孩子年龄的增大，你们的话会越来越不灵验。我想，其中的原因就在于此。）对待孩子说谎，有的家长一旦发现孩子做错事就打，孩子为了避免皮肉之苦，能瞒则瞒，能骗就骗，因为对孩子来说，骗过了一次，就可以减少一次“灾难”。可是孩子说的谎话，往往站不住脚，很容易被家长发现。为了惩罚孩子说谎，家长的态度会更加强硬；而为了逃避挨打，孩子下一次做错事后更会说谎，这样就构成了恶性循环。遇到这样的情形的时候，我们一定要注意恰当地引导。如:可以给孩子三次机会，第一次说理，第二次提醒，第三次再惩罚也不迟。这样，给孩子改正错误一个缓冲，一个过程，孩子就不会有害怕恐惧的心理了。其次是要善解人意，拥有一颗感恩的心。对父母，对老师，对同学，对生活……他懂得感恩了，一定会把学习搞好。我提倡孩子在家要做家务活。劳动能让人心思细腻，能让人懂得辛苦……学会生活，有这么多的好处，你们家长为什么一定要包办呢？刚开学，我每天都来亲自打扫教室，我就几次三番说:“咳，要是有人来主动夺过我手中的扫把劳动的人，我一定很欣赏！”现在，我只要拿起劳动的工具，来抢的人一定很多，因为我大肆表扬了一番。现在，当有人又要来抢时，我又说:“咳，要是我没做，你们就看到脏的地方并且主动去打扫了，我更高兴。”各位家长，你认为我是做的小事情吗？这是在塑造人，塑造一个勤快的、善解人意的人！这样的人谁不喜欢？哪样的社会不欢迎？再者是培养孩子做一个有修养的人。中学三年很快就会一晃而过，学生在校学习的内容于今后生活所运用的知识比起来，绝对是杯水抽薪的问题。所以在校学习阶段，致力每个学生都能自己主动地去学习，特别是让每个学生有今后学习的能力，这是至关重要的。如果他学会了学习，那他就拥有了一个聚宝盆。通过学习，孩子的心智会快速地发展起来，品德性情都会有显著的提高。这样的人，我想定会是一个有修养的人。到老时，你还会为自己的子女不孝顺而揪心吗？四、需要各位配合的几个方面。家长的善导是家庭教育的黄金，要掌握孩子的心理，及时抓好教育，才能使孩子步入深层次的发展。教育孩子是我们教师的责任，更是家长们的责任。学生来到学校接受教育，提高和进步，是我们老师的愿望，也是家长们的愿望。因此我希望家长朋友多费点心思，配合我们做好以下几个方面的工作。1、帮助培养孩子的责任心。前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过:人的最大的不幸往往是从忘记自己的责任开始的，最初是在小事情上，然后就会在重大事情上。孩子们没有责任心的问题，我随时随地都可以看到或听到孩子们不负责任的事情。如:忘了带学习用具，作业没做完就玩去了；做清洁，扫把、帚帕扔一地就不见人影了；笔、书本摊一桌子，抽屉垃圾塞得连书包、字典都放不下等。每当老师帮助教育时，孩子们都是一个理由"忘了"。那么是不是我们的孩子记性不好，是不是所有的孩子都得了健忘症呢？答案是否定的。原因是:我们的孩子没有被培养起责任心。可怜天下父母心，每天都有父母把孩子忘记的东西，红领巾、校服、书、本子，送来。家长的宽容纵容了孩子责任感的缺失。我建议家长提醒孩子自己整理自己的相关学习工具与资料和不是包办。自己能解决的事情自己做，承担一定的家庭责任。2、培养孩子养成良好的学习习惯:抓紧时间不拖欠。首先，让孩子迅速开始。有些同学在坐下开始做作业时，常表现出不能立刻进入全神贯注学习状态的特征:或东找西找学习用品；或东翻翻语文，西翻翻数学；或一会儿喝点水，一会儿吃点东西，一会儿瞄瞄电视，一会儿听听大人们闲聊，一会儿又插话……时间就不知不觉地过去了。我想这个问题只要你固定他的时间和地点，那是很容易解决的。其次，要求孩子集中注意力。你可以协助孩子排除外界物质诱惑，使内心安静下来。不要在孩子做作业的时候批评、教育孩子，一来教育无效，二来作业效率低下，长此以往，还会导致作业与烦人的数落联系在一起，从而讨厌做作业。3、培养孩子的耐挫力。现在的孩子，大多数是独生子女，他们在父母的关怀、爷爷奶奶的呵护中长大，备受至爱，事事顺心，因而，缺乏一种耐挫力。主要表现为:听得进表扬听不进批评，偶尔考试成绩不佳便会经受不起，失去自信心。为此，家长有必要培养孩子的耐挫能力。在家中，有意识地让孩子经受一些小小的挫折，并鼓励他自己克服。为他今后的学习、生活打下良好的心理基础。在这里，我想用美国人的一段话，与各位家长朋友们共勉。儿童在生活中所学到的，与其生活环境有关:如果儿童生活在批评的环境之中，他就学会指责；如果生活在敌意的环境之中，他就学会打架；如果生活在嘲笑的环境之中，他就学会难为情；如果生活在羞辱的环境之中，他就学会内疚；如果生活在忍受的环境之中，他就学会忍耐；如果生活在鼓励的环境之中，他就学会自信；如果生活在赞扬的环境之中，他就学会抬高自己的身价；如果生活在公平的环境之中，他就学会主张正义；如果生活在安全的环境之中，他就学会具有信念；如果生活在赞许的环境之中，他就学会自爱。最后，再次感谢你们的支持，愿我们班向着各位家长希望的方向发展，愿我们的学生蓬勃向上，全面发展。谢谢大家！八（10）班家长会发言稿（施文娟）各位家长：晚上好！首先感谢各位家长从百忙中抽出时间来参加今天的家长会。本学期已通过电话与家长来访，我和一部分学生的家长已经有了接触，交流了孩子在家在校的行为习惯、学习情况等方面的表现，但交流沟通还不到位。召开此次家长会的目的，是为了进一步加强老师与家长之间的交流，更清楚的了解在座各位的子女在校或在家的表现，以便老师能够及时调整工作，提高教学质量，同时促使家长也能够积极参与到孩子的教育管理中来。我想在孩子的问题上我们的目标应该是一致的，那就是一切“为了孩子更好地成长”。很期望能得到各位家长的大力支持，让孩子在家、学校这两个生活学习的主环境里和谐、快乐、蓬勃向上地发展。一、进入八年级的状况1、学习方面:知识学习更广泛了，考试类型更多更复杂了。学习的容量更大了。答题的要求更高更规范了。知识点越来越密集。随着年龄的增长，接受能力、理解能力也在逐步提高。其实这正是逐渐向初三体系的靠拢过程。所以呀，有些家长不要忧心忡忡，尤其是看到孩子的成绩像“高台跳水”一般从99、100落到了80多分，更是心急如焚。又是抱怨孩子不认真成绩退步了，又是抱怨老师水平低，把自己的孩子教差了。其实，我要告诉在座的各位家长，这是必然的也是正常的。我们不能光看分数，更要看分数的含金量。2、心理方面:其次，孩子们的心理状况也变了。人大心也大。独立意识大大增强，不愿意将自己的小秘密与大人分享了，自尊心也逐渐增强。不知家长们有没有发现，这阶段的孩子对很多事情都有着自己的要求和标准，而且你有时很难与他沟通。其实我们不必太追求最后的结果，可以先答应他们的要求，同意让孩子自己试试。另外，家长还要把握好批评的尺度，因为这阶段的孩子太怕“丢面子”，很容易有逆反心理。3、思想意识孩子们的思想从单纯更走向了复杂。所以我常常听到你们说:这孩子很要强，不听我们家长的话了。应该说，八年级年级正好是他们的一个心理特殊期。在这个阶段，孩子们的辨别力比较弱的。他们不能把社会上的是是非非搞清楚，也不能完全理解到底哪些事可以做，哪些事不能做。这也就需要家长经常给孩子一些指示和告诫，经常提醒他什么该做，什么不该做，以给他明确的方向。家庭教育中，一定要注意大人的“口风”保持一致。不要爸爸妈妈这么说，爷爷奶奶却是那么说，这样孩子就更辨别不清楚了。特别需要指出的是，对孩子的教育，一定要注意与学校老师的要求保持一致，否则学校老师再怎么严格，对正逐步想要走向独立、正拥有反叛意识的孩子来说，将绝对出现效果为“零”的教育，有时甚至还会出现负数。二、存在问题1、学生习惯有差异班级里有一部分学生学习习惯相当好，上课时专心，作业专注，所以作业速度很快。可同时也有一部分学生，被我戏称为“磨、拖、罗、拉”。上课的时候默默无闻，你讲什么充耳不闻，做作业的时候却磨蹭、拖拉、罗嗦，所以我称他们为摩托罗拉。有一部分学生做作业时不专注，喜欢左顾右盼，交头接耳，非常罗嗦。于是很可能你看到孩子回家做了很久的作业还没有做好，等得心急了，说不定不自然地就连老师一起骂了。2、重视程度有差异开学来我还是在很多布置的回家任务的反馈中感受到各个家庭对孩子的重视程度确实有很大差异，比如:有的孩子经常有少做、漏做，甚至不做作业的情况，可我们的家长却丝毫不知情，或者知道了就干脆就之任之了。其实我们家长何尝不是在给孩子潜移默化的教育呢？在这里我想请各位家长给孩子树立一个做事认真的形象，在无形中给予孩子良好的影响和教育，这是隐性的教育因素，是我们学校教育无法涉及的，但给孩子的影响却是极大的。3、学习效率有差异。作业问题一直是一个敏感的问题，我理解每个当父母的心情，希望自己的孩子能快乐轻松。其实作业问题是一个全社会共性的问题，作业时间的问题体现了学习能力和学习效率的问题。我比较赞同这个观点。凭心而论，学校的作业确实很多，每次作业的布置老师都事先估计了时间。接受能力强速度快的学生很可能在学校就已经做好了，而有些速度慢的习惯不是很好的，单门功课在一个半小时以上，都是很正常的。同样的作业，而有些家长说孩子要做2个小时甚至3、4个小时的作业，这就要问问孩子的学习效率了？我们允许个体之间有差异，但是差异太大就要反思是不是孩子在学习能力、学习效率上有问题。4、学习方法的差异有些同学很主动的积极地学习，除了完成老师布置的有限作业，还有计划地给自己补充了很多精选的练习，预习，复习工作完成出色；而有些同学呢，是被动地随性地学习，有时布置的作业也不能完成，更别说给自己加营养快餐了。故学习的过程中，有些同学是一直处于饥饿状态，而有些同学则是一直处于幻想中的温饱状态。这两种方法怎么可能换来同样的效果？同台较技，自然是后者落败的可能性来的大了。5、学科之间不平衡，有偏科现象。三、我的教育教学思想我始终要向他们传递这样一个观念:做人第一，学习第二。要做好人，诚信是首要。我总是在学生面前说到做到，不食言！（有些事情也许你们家长见了认为是小题大做，没事情找茬。可学校没小事，件件是大事。这是教育人的事情，得从小事情抓起。否则，老师怎么会在孩子心目中会那样敬畏？你们家长的话为什么有时会没有作用？而且随着孩子年龄的增大，你们的话会越来越不灵验。我想，其中的原因就在于此。）对待孩子说谎，有的家长一旦发现孩子做错事就打，孩子为了避免皮肉之苦，能瞒则瞒，能骗就骗，因为对孩子来说，骗过了一次，就可以减少一次“灾难”。可是孩子说的谎话，往往站不住脚，很容易被家长发现。为了惩罚孩子说谎，家长的态度会更加强硬；而为了逃避挨打，孩子下一次做错事后更会说谎，这样就构成了恶性循环。遇到这样的情形的时候，我们一定要注意恰当地引导。如:可以给孩子三次机会，第一次说理，第二次提醒，第三次再惩罚也不迟。这样，给孩子改正错误一个缓冲，一个过程，孩子就不会有害怕恐惧的心理了。其次是要善解人意，拥有一颗感恩的心。对父母，对老师，对同学，对生活……他懂得感恩了，一定会把学习搞好。我提倡孩子在家要做家务活。劳动能让人心思细腻，能让人懂得辛苦……学会生活，有这么多的好处，你们家长为什么一定要包办呢？刚开学，我每天都来亲自打扫教室，我就几次三番说:“咳，要是有人来主动夺过我手中的扫把劳动的人，我一定很欣赏！”现在，我只要拿起劳动的工具，来抢的人一定很多，因为我大肆表扬了一番。现在，当有人又要来抢时，我又说:“咳，要是我没做，你们就看到脏的地方并且主动去打扫了，我更高兴。”各位家长，你认为我是做的小事情吗？这是在塑造人，塑造一个勤快的、善解人意的人！这样的人谁不喜欢？哪样的社会不欢迎？再者是培养孩子做一个有修养的人。中学三年很快就会一晃而过，学生在校学习的内容于今后生活所运用的知识比起来，绝对是杯水抽薪的问题。所以在校学习阶段，致力每个学生都能自己主动地去学习，特别是让每个学生有今后学习的能力，这是至关重要的。如果他学会了学习，那他就拥有了一个聚宝盆。通过学习，孩子的心智会快速地发展起来，品德性情都会有显著的提高。这样的人，我想定会是一个有修养的人。到老时，你还会为自己的子女不孝顺而揪心吗？四、需要各位配合的几个方面。家长的善导是家庭教育的黄金，要掌握孩子的心理，及时抓好教育，才能使孩子步入深层次的发展。教育孩子是我们教师的责任，更是家长们的责任。学生来到学校接受教育，提高和进步，是我们老师的愿望，也是家长们的愿望。因此我希望家长朋友多费点心思，配合我们做好以下几个方面的工作。1、帮助培养孩子的责任心。前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过:人的最大的不幸往往是从忘记自己的责任开始的，最初是在小事情上，然后就会在重大事情上。孩子们没有责任心的问题，我随时随地都可以看到或听到孩子们不负责任的事情。如:忘了带学习用具，作业没做完就玩去了；做清洁，扫把、帚帕扔一地就不见人影了；笔、书本摊一桌子，抽屉垃圾塞得连书包、字典都放不下等。每当老师帮助教育时，孩子们都是一个理由"忘了"。那么是不是我们的孩子记性不好，是不是所有的孩子都得了健忘症呢？答案是否定的。原因是:我们的孩子没有被培养起责任心。可怜天下父母心，每天都有父母把孩子忘记的东西，红领巾、校服、书、本子，送来。家长的宽容纵容了孩子责任感的缺失。我建议家长提醒孩子自己整理自己的相关学习工具与资料和不是包办。自己能解决的事情自己做，承担一定的家庭责任。2、培养孩子养成良好的学习习惯:抓紧时间不拖欠。首先，让孩子迅速开始。有些同学在坐下开始做作业时，常表现出不能立刻进入全神贯注学习状态的特征:或东找西找学习用品；或东翻翻语文，西翻翻数学；或一会儿喝点水，一会儿吃点东西，一会儿瞄瞄电视，一会儿听听大人们闲聊，一会儿又插话……时间就不知不觉地过去了。我想这个问题只要你固定他的时间和地点，那是很容易解决的。其次，要求孩子集中注意力。你可以协助孩子排除外界物质诱惑，使内心安静下来。不要在孩子做作业的时候批评、教育孩子，一来教育无效，二来作业效率低下，长此以往，还会导致作业与烦人的数落联系在一起，从而讨厌做作业。3、培养孩子的耐挫力。现在的孩子，大多数是独生子女，他们在父母的关怀、爷爷奶奶的呵护中长大，备受至爱，事事顺心，因而，缺乏一种耐挫力。主要表现为:听得进表扬听不进批评，偶尔考试成绩不佳便会经受不起，失去自信心。为此，家长有必要培养孩子的耐挫能力。在家中，有意识地让孩子经受一些小小的挫折，并鼓励他自己克服。为他今后的学习、生活打下良好的心理基础。在这里，我想用美国人的一段话，与各位家长朋友们共勉。儿童在生活中所学到的，与其生活环境有关:如果儿童生活在批评的环境之中，他就学会指责；如果生活在敌意的环境之中，他就学会打架；如果生活在嘲笑的环境之中，他就学会难为情；如果生活在羞辱的环境之中，他就学会内疚；如果生活在忍受的环境之中，他就学会忍耐；如果生活在鼓励的环境之中，他就学会自信；如果生活在赞扬的环境之中，他就学会抬高自己的身价；如果生活在公平的环境之中，他就学会主张正义；如果生活在安全的环境之中，他就学会具有信念；如果生活在赞许的环境之中，他就学会自爱。最后，再次感谢你们的支持，愿我们班向着各位家长希望的方向发展，愿我们的学生蓬勃向上，全面发展。谢谢大家！
neg	九（14）班家长会发言稿（朱桂红）发布人:朱桂红  时间：2019/3/27 10:33:21九（14）班家长会发言稿尊敬的各位家长：大家好！感谢各位对我班工作的大力支持，能从百忙中抽出时间来参加今天的家长会，说明大家对自己的孩子都十分关心。是啊，哪一位家长不望子成龙？哪一位家长不望女成凤？哪一位老师不希望自己的学生有出息呢？我相信，这次家长会一定能够达到预期的效果，取得圆满的成功！此次家长会我向大家汇报几方面的情况。一、九年级的特征——关键期转眼间，您的孩子已在市一中度过了两年半，现在已经进入初中的最后的2个多月。现在，已经到了最关键的时期，也是最艰苦的时期，您的孩子能否顺利升入理想高中，一定是大家最担心的问题二、第一次月测情况各科情况 （全校名次进步）进步名单及情况（变化大波动大好事但也要重视，中考容不得你大起大落）学科不平衡现象 （重视）分分必争学生代表发言：王豆豆傅佳乐家长代表发言：王豆豆妈妈评价发言：强调两个方面。第一、抓态度。要求学习专心、细心，勇于克服学习中的困难。书写要工整、清洁、准确，不能虎头蛇尾或龙飞凤舞。第二、抓技能.如想问题、做作业时，要求准确迅速，如果看到孩子在一个问题上浪费很长时间时，就要注意了，要么是孩子走神了，要么是孩子的思维在原地画圈了。孩子的心态问题需要他们自身、家长以及我们教育工作者大家的共同努力。三、班级情况1、上学期我班再次获得班级管理文明班级、学习型班级。该有的荣誉皆有，说明我们班班风正，学风浓。请家长们放心。当然只是大多数学生这样，少数同学厌恶学习，也是经常违反班规，影响其他同学。哪些同学，想必家长也清楚，就不点名批评了。请家长关注。2、这学期的表现，比七年极好，具体说明，课上….下课….3、一日常规执行总体很不错，但部分同学不穿校服裤子不戴胸卡，吃垃圾食品，玩游戏的现象。4、学习上少部分同学作业少记少做，其实校讯通上作业很真实，家长可对照作业检查。作业有抄袭现象，应付作业，没有质量。没有复习预习的习惯。一周没有查漏补缺的习惯。自备资料部分同学没有用好。5、部分家长关心孩子落实到实处，从平时我的观察还有家校联系本上的意见就可知道。如：…..四、给家长的建议：第一、要树立信心。“天下无难事，只怕有心人。”学生要打心底里认可自己，家长和老师要从情感态度和言语行动上激励孩子。从而最大程度的激发他们的斗志，为他们积极良好心态的树立打下基础。第二、要合理定位。只有正确认识到自己孩子的水平和状态，制定一个适合的目标和方向，才能走一条适合自身发展的路。在这个问题上孩子有可能认识不清，家长需要帮助他把把关。帮助他明确方向。第三、要关心爱护。我们现在的家长为了生计，为了赚钱把大部分的时间和精力都放在工作上。放在孩子的身上的时间少了，对孩子的关心爱护也就不够了。1、每天花一定的时间与孩子交流。抽出一定的时间陪孩子。时间的长短并不重要，但是每天要花一定的时间坐下来，问问孩子学习的情况，在旁边看一看你的孩子是如何做作业的。和孩子交流思想，沟通情感。2、一定要每天检查孩子学习情况。3、加强对孩子的课外时间管理。平时看到孩子晚回家，一定要问清原因，有必要打电话与老师联系。千万不能留下管理上的空白。4.双休日,学生在家电脑上网时间每天不能超过一小时,而且家长必须全程陪同监督，否则坚决不允许上网。积极鼓励子女多参加各项有益的体育活动.第四、多鼓励，少批评。多正面引导，少横向比较打击。敌视伴随着孩子，他学会争斗。下面这段话与大家共享：嘲弄伴随着孩子，他羞愧腼腆；鼓励伴随着孩子，他信心倍增；赞美伴随着孩子，他鉴赏有方；认可伴随着孩子，他爱心常存；分享伴随着孩子，他慷慨大方。第五、不要给孩子太大压力。不能强行的要求孩子一定要考哪个学校而是跟他们讲要尽力而为，要好好考进一个好中学。既要有方向目标又不能强求顺其自然，才能取得好效果。第六、重视与老师的联系。因为教师工作很烦琐，不一定每一天都能和每个家长联系。这需要各位能主动通过电话或亲自来校与老师联系，了解孩子的情况。以及和老师及时沟通自己的想法。与学校共同管理孩子。定期与教师进行沟通，对孩子的优点、不好的习惯以及在教育过程中出现的疑惑，可以经常与老师保持联系，共同寻找最好的教育方法。五、总结：各位家长，“十年树木，百年树人”，让我们相互理解、相互配合，携起手来，为了孩子美好的明天，共同努力吧。
neg	九（12）班家长会发言稿发布人:杜银华  时间：2019/3/27 7:36:22九（12）班家长会发言稿.doc
neg	八（18）家长会发言稿（郭如庆）发布人:郭如庆  时间：2019/3/26 22:01:15八(18)班家长会发言稿尊敬的各位家长：大家好，转眼间，新学期过去了快一月，在校领导的精心安排和组织下，全体老师的积极配合下，今天，我们举行家长会，目的就是要激励全体同学发奋学习、勇于进取，在全校形成比、学、赶、帮、超的学习氛围，并以此作为新的起点，发扬成绩，找出差距，力争在期中取得更加优异的成绩。下面，我就开学以来同学们的表现作一个小结。在过去的一月里，绝大多数同学学有所长、学有所得、学有所求，争做学习上的佼佼者。收获了希望，收获了梦想，收获了胜利的果实和成功的喜悦。我们班拥有以上优点的同学不胜枚举，在这里就不一一列举细说了，是他们形成我班最美的风景！是他们谱写了我班蓬勃向上的美好乐章，他们是同学们学习的榜样，是老师的骄傲!但是与此同时我们也看到了一些不和谐的因素，有些同学依然存在这样或是那样的问题，比如学习懒惰，不求上进。上课注意力不集中，老师稍不注意就在下面做起小动作。作业拖拉，消极应付。作业字迹潦草，质量很差。两相对比，家长们也许就不难发现他们成绩差异的原因了吧？然而，沉浸于成功的喜悦和失败的沮丧已经都没有了意义，生活赋予了我们每位同学相同的时间，学校为我们学生提供了良好的学习环境，老师们兢兢业业为我们学生的学习竭尽全力，我们的家长只要我们学生学有所成甘愿放弃一切，我们学生谁又甘心落在别人后面呢？谁又忍心让自己的年少时光一无所获呢？所以我想向各位家长谈谈学习上要注意哪些方方面面首先，勤奋学习、努力拼搏。俗话说：“勤能补拙”、“天道酬勤”，勤奋与刻苦是取得成绩与成功的基本条件。不做到这一点，即使是天才也无济于事。相反，如果做到勤奋与刻苦，即使同学们学习基础差，起点低，最后也能迎头赶上。人们常说的“笨鸟先飞早入林”，表达的就是这样的道理。成功永远属于珍惜时间、爱惜光阴的人，属于脚踏实地、一丝不苟的人，属于坚持不懈、持之以恒的人，属于勇于探索、勇于创新的人。其次，讲究学习方法，提高学习效率。科学的学习方法是不断提升学习能力的保障。提到学习方法，我想很多同学都能列举出来很多，比如认真听讲、自觉完成作业，善于思考，勇于提出问题、解决问题；要学会自主学习，还要注意不懂就问，及时请教老师或同学……是的，这些都是很好的学习方法。在这里，我还希望家长能要求子女根据自己的特点和基础不断调整自己的学习状态，要善于抓薄弱学科、促进学科平衡。比如我们的语文学习，绝不是简单的背记字、词、段，考试中真正能拉开分数距离的是那些能力题，如阅读理解，作文。很多同学谈到这些就会望而生畏了，其实只要我们肯坚持多阅读，留心观察生活，勤练笔，我们就会发现提高语文成绩其实不是一件很难的事情，比如我们可以在我们的小练本中积累我们学过的，看过的好词好句，养成记日记，周记的好习惯，随时记录生活感受，就可以为我们的作文积累很多素材，到时候面对各类作文题目，我们也不会觉得无从下手了。我们的数学是一门很严谨，逻辑性，系统性都很强的学科，在学习中需要我们多动脑，多问几个为什么，对于一些问题不仅要知道怎么做，还要知道为什么这样做，另外加强知识间的对比，问题的梳理也很重要，我建议同学们每人准备一个错题本，随时将自己曾做错的题记录下来，随时回顾，很利于我们的学习才会更有针对性，更有效。英语学习中听说是很重要的一项内容，多读和多说是学好英语的关键，怎样才能做到多读多说呢？多读，我们的教材中给我们提供了很好的语言情境，多读教材中的单词，句子，熟读成诵，我们可以识得语言，并培养良好的语感。多说，也就是多用英语去表达，哪怕你只是打招呼时想到了hello，看到铅笔想到了pencil，闲暇时试着用学过的句子和同学们来个小对话，久而久之，你会发现你的英语在不知不觉中会用了很多。家长们，斗转星移，光阴似箭，本学期已走过了一周的路程，期中考试是我们下一阶段要迎接的新的挑战。“少壮不努力,老大徒伤悲”,让我们行动起来!以这次月度考试为新起点,从今天做起,在老师的指导下，勤学善学，为实现自己的目标而顽强拼搏吧！祝家长们工作顺利！最后你们的孩子学习进步!谢谢大家！
neg	九（15）班家长会发言稿（2019.03）杭岑发布人:杭岑  时间：2019/3/26 21:06:38九（15）班家长会发言稿  （2019.3）各位家长晚上好！首先，对各位能准时参会表示感谢！至少可以看出对孩子学习的重视。转眼间，您的孩子已在市一中度过了两年半，现在已经进入初中的最后的2个多月。现在，已经到了最关键的时期，也是最艰苦的时期，您的孩子能否顺利升入理想高中，一定是大家最担心的问题。此时此刻，孩子需要什么呢？做家长的应该给孩子什么呢？有的家长看到自己孩子的成绩不理想，心里很着急，但是不知道该如何做；有的家长除了抱怨之外，什么行动也没有；有的家长把提高孩子成绩的希望寄托在课外辅导班，而不是真正关注孩子在学校的表现、家里学习状态…实际上现在处于重要关口的孩子他们首先需要的是战胜一切困难的勇气。所以作为家长一定要经常鼓励孩子，给孩子信心，在心理上战胜内心的恐惧；其次，孩子需要督促和鞭笞，孩子的自觉性有时是很差的，需要家长勤加督促，晚上的伴读就要落在实处，而不是做甩手掌柜，任由孩子作业拖拉、马虎或者在玩手机、看无聊的书，必须要帮助孩子控制作业时间，检查已完成的作业，辅助孩子制定预复习计划，甚至和孩子一起讨论难题，分享阅读心得，真正把伴读实效化，而不是仅仅需要一种仪式感。中考拼的是实力，不是运气，实力的打造离不开家长的辛勤付出。说到底，孩子是你们的，他的前途与你们休戚相关，你们不能袖手旁观，以为是别人家的孩子，中考其实也是在考家长，孩子之间需要竞争，家长们之间的竞争应该更为惨烈，“天道酬勤”，我想，成功的甜蜜果实应该只有那些一直在孩子身边默默陪伴的辛勤的家长们才能品尝到。孩子的成功也在于家校联手产生的巨大能量。孩子的学习主要靠课堂，如果一个孩子上课心不在焉，课后作业马虎，任凭课后花多大的代价，请多么有名的老师辅导都是无用的，而且只会导致恶性循环。一个聪明的家长只需要经常和老师联系，第一时间清楚孩子在校学习的情况就可以轻松搞定孩子，和谐的处理好学生、家长、老师之间的关系。越到最后时刻，课堂学习就越发显得重要，“亲其师，信其道”你得做好孩子的榜样，从心眼里尊重老师。一个孩子如果相信他的老师，崇拜他的老师，老师的话还能不听？学习又岂能学不好？此时的您，工作的繁忙、家校的路远、应酬的烦心、能力的高低……都是事实，但都不是借口！许多事,后悔了可以重来，唯独子女教育不好不能重来，一个失败导致你的终生的失败！因为它会令您遗憾终生！我永远都会记得曾有一位事业很有成就的学生家长给我这样说过：“老师呀，其实我现在才发觉，任何事业的成功都弥补不了对孩子教育的失败”，这确实是出自一个初三学生家长之口，在孩子即将毕业是无力回天时的哀叹。在我看来，孩子是父母生命的延续，孩子是父母精神的寄托，孩子是父母永远难以割舍的亲情，孩子是父母永远也推卸不掉的包袱。今天您的付出也就奠定了明天的收获或者是明天的轻松。因为教育不好子女将是您一辈子都还不完的欠账。分析问题存在的原因和对策。 对学生而言：1．学习方法不科学：具体表现在出力不少但效果不佳。2．学习主动性还存在一些问题，一部分同学把学习当作任务来完成，而没把学习当成自己的事业，因此处于被动应付的局面。3．自信心严重不足：特别是一部分学习有困难的同学，由于学习不跟趟，对学习失去兴趣，这要加强正面引导。其中最突出的问题就是偏科现象，要引起重视。希望家长配合教育。4、学生的一些良好习惯没有形成。个别学生，每次考试成绩都不太理想，实际上就是学习习惯差了一点，在校的表现如：早晨迟到，早读到校后不能立即抓紧时间早读，上课听讲效率不高，课后作业没有保证真正弄明白。在家的表现如：周末等放假期间不能科学安排学习时间，学习观念不强。对此，我们老师会更进一步加强引导，希望家长能督促子女在家合理的安排自己的学习时间，同时检查要跟上，发现问题要及时解决。如果说因为工作忙等原因而疏忽了教育，一旦发生不良的后果，后悔就晚了。  对家长而言：   很多家长认为孩子送到学校就是学校老师去教育，有了老师的教育就一帆风顺。老师的主要任务是以传授知识为主体，一个老师负责几十人甚至上百人的教化任务，所以学校不可能像父母那样有足够的时间和精力，把教化的对象，集中在一个学生身上，无论从教育的时间和精力上来讲，还是从教育的对象情感上来说，家庭教育占有特殊的优势作用和地位，其潜在能量是巨大的，开拓的前景是广阔的。当然，我们老师绝对会尽职尽责，和广大家长朋友共同努力来教育好我们的孩子，这也是我们良知对自己最基本的要求。最后，我想提几点几点希望：1、树立人人成才和全面发展的观念。如果您不放弃教育，每个孩子都是可造之才。对每个孩子都应该严格教育和管理。把思想品德放在第一位，约束纪律，抓好学习，发展特长，争当先进，全面提高各方面的素质。现在社会上五花八门、乌七八糟的东西太多――如电子游戏厅，电脑网吧，电脑网络游戏，不健康的影视、漫画、小说等书刊，歌舞厅等任何一种都远远超出课本知识对他们的吸引力，都可以使他们的学习成绩一落千丈。何况初中生的自觉性还没有形成。实践证明，家长对孩子严格管理，孩子的学习成绩就会优异；相反除极个别自理能力强的孩子外，学习往往都抓不好。还有学生带手机到学校，其实，家长的本意是好的，我们也能理解，但是由于中学生的年龄状况往往会出现一些我们想不到的情况（简要说明手机的危害）。2、严格管理时间，科学安排时间。有以下几个方面需家长注意： （1）休息时间不经家长陪同不要外出。   （2）早晨到校时间：7：20（值日生7：15），做到不早到，不迟到。  家长要掌握时间，要求学生放学按时回家，不能在外逗留、玩耍。  （3）每天应该上好早自习，早上必须在家保证有20分钟的早读时间，读语文或者背英语。(5)英语口语听力要加强。4月27周六考。每天要背，有时间做一个听力，每周做2-3个。（6）28号考体育中考40分。加强考前训练起到立竿见影的效果。（7）解决难题的几个途径。手机电脑坚决远离。家长对教育的投资是最明智的投资，是回报率最高的投资，所以我认为家长同志应该和孩子共同努力，把精力更多的投入到关心孩子的学习中去，把孩子培养成人成才。家长同志们，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生、您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业、乃至整个人生的发展打下坚实的良好的基础。祝大家身体健康、工作顺利、家庭美满、万事如意，谢谢！
neg	八（3）班家长会发言稿发布人:吴熠晖  时间：2019/3/26 17:19:54八年级下学期家长会班主任发言稿尊敬的各位家长朋友：大家好！首先感谢大家百忙之中来参加本次家长会，感谢家长对学校以及老师工作的理解与大力支持，也感谢大家对孩子教育问题的关心。（一）八年级的重要性。八年级是一个分水岭。尤其是本学期既是学生发展潜力的关键时期，是孩子身心发展变化最快、最明显的时期，是提高成绩、进入九年级面对中考的非常时期。从孩子这方面来讲，他们面对的主要困难有以下几点：1、课程难度增大，容量增多，上学期增加的物理学科，本学期难度明显加大，本续期又面临着地理、生物的会考。学业负担相对增加，部分学生出现掉队现象，许多学生出现了两极分化。2、学生自主、独立、反叛意识增强。随着年龄的增长和对学校及教师的不断熟悉，部分学生不再对家长、教师言听计从，而是有了自己的主张和见解，个别学生出现了与校外不良少年交往的现象。有些孩子上学早到，放学后又在校外聚集，值班教师常常驱逐才回家。3、由于生理和心理发育的急剧变化，学生开始进入青春期，产生愿意与异性同学交往的想法，如果在这时候我们不能给予孩子正常的关心和帮助，孩子的健康成长必然会偏离正常轨道。4、尽管家长希望子女成龙成凤心切，但部分学生自我约束能力较差，一旦放松，就会出现学习成绩下降的现象，甚至出现厌学情绪。这一阶段的学生大量出现了“松一松，降一降；抓一抓，上一上”的现象。综合这些因素，对待这个阶段的孩子，我们的老师和在座的家长都必须有这样的心理准备：现在正是他们成长发展的转折点，也是教育的关键时期，虽然他们现在有许多让我们家长感到头痛的表现，但只要把握住教育的时机，给予他们及时的帮助和指导，这些孩子就会顺利的跨过这个分水岭，并且为他们自己的人生之路增加一笔宝贵的财富。要把孩子教育好，家长积极配合对教育好孩子起着关键作用，所以我们的工作需要社会和家庭的配合。召开这次家长会的目的是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下孩子在校及在家的情况，以便我们老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来。总之一句话，就是“一切为了孩子的成长，一切为了家长的希望”。这是我们共同的出发点。（二）关于班级管理的一点看法：作为一名班主任老师，首先要对班级工作有自己的思路，清楚班级的奋斗目标，对学生应该采取什么样的教育方式。首先，班级是一个整体，必须要树立良好的班风。学生要在这个集体里学习、生活、成长。要在学校的各项活动中显示自己的力量和风貌。好的环境能够激励人，可以改造人。因此这个集体需要有一种精神，那就是蓬勃向上的集体主义精神，争先创优，爱班好学的敬业精神，这种精神从何而来？它来源于班主任坚持不懈的思想教育工作。重视思想工作是班主任做好其他各项工作的基础，是建好班级的法宝。班主任必须充分认识思想政治工作在班级建设中的地位和作用，帮助他们树立起正确的人生观、价值观。集体主义教育是班级思想教育的重要内容之一，是树立好班风建立良好集体的重要表现。因此班主任除了要求班级在学生集体性活动中树立班级形象外，还需经常对学生进行“班兴我荣，班落我耻，以班为家，荣辱与共”的教育。以此来增强班集体的凝聚力和战斗力，真正做到心往一处想，劲往一处使。学生的集体意识增强了，自律性提高了，班级获得较多的殊荣。同时，要注意工作方法，取得家长的理解、支持和配合，大胆管理学生，严格按照校规校纪办事。经常在班里讲解遵守校规校纪的重要性。坚持以表扬为主、公开场合少点名批评。正面疏导的工作方法。不放纵学生，即加强对优秀生的管理教育，更下大力气做好后进生转化工作。做学生的知心朋友。增进师生间的相互尊重、相互信任。（三）、班级存在的不足：新的学期开始以来大部分孩子的学习劲头足，信心百倍。绝大部分在校表现比较好，他们遵守纪律、团结同学、对人有礼貌，对班里的工作认真负责，学习自觉主动、勤奋刻苦，成绩也较好。集体荣誉感较强，同学间比较团结。形成了积极向上的班风。但是，也存在许多不足。（1）多数同学有了竞争意识，你追我赶，但个别同学仍无动于衷。不思进取。没从跟本上认识学习的重要性，导致成绩较差。（2）学习上极少数同学存在懒学情绪，表现在：学习不主动，靠老师管着、盯着，更不用说积极回答问题，不懂不问了；作业潦草完成，作业少做、漏做。史地生作业不做，所以成绩较差。（3）少数同学不守纪律，自习、晨读就是玩儿，课上不认真听讲，甚至趴桌子睡觉，自控能力尤其差。个别孩子学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。以上问题都是客观存在的问题，我们无法回避，只能想法加以解决（四）家长如何做如何帮助孩子的成长呢？1、做一个有品位的家长。要求孩子尽量与品行很好的同学交朋友，多向比自己优秀的人学习。2、做一个善于沟通的家长。默契配合，无事不成。常和班主任或任课老师就孩子的教育进行电话或信息交流，互相沟通，共同设计。要引导孩子既要学会独立解决自己的问题，又要学会多和老师沟通自己的想法。3、做一个很细心、不马虎的家长。看重结果，更注重过程。注意加强孩子在假期中的管理，多督促孩子养成好的生活习惯、学习习惯，与孩子共同遵守学校班级的一些要求和规定，提醒孩子多接触健康向上的人和事。4、做一个有认识高度的家长。承认差距，不求同一。文化课的差距不等于能力的差距，不等于综合素质的差距，更不等于未来事业的差距，关键看孩子是否尽了力。看孩子的成绩，更要看孩子的综合素质，看孩子的品行与修养。不扼杀孩子的灵性，不忽视孩子的个性，追求孩子的提高，培养孩子的信心。5、做一个有见识、有修养的家长。例如，当着孩子的面，有的家长喜欢背后论他人长短，这是一种可怕的现象。一旦孩子犯了错，家长应该做到决不护短；要正面积极地教育和引导孩子，再和老师商议解决问题的良好办法。要积极地和老师配合，最终达到孩子不仅改正了错误，思想认识也会有新的提高。6、做一个能与孩子交朋友的家长。鼓励孩子参与各种活动，各种竞赛，学会找机会郑重其事的和孩子谈有关学校的事，有关孩子成长的事，有关孩子品行表现和学习表现的事。初中阶段是孩子成长波动较大的时期。在这个时期，孩子发展顺利，固然幸运；产生了一点麻烦，一些困惑，也不必紧张。希望我们的家长要有这个思想准备，有这个信心和耐心，和学校一起配合，共同努力，让这个阶段的孩子都能健康快乐的成长，都能逐步走向优秀。为了孩子的将来，让我们家校携手，把握今天的点点滴滴，创造明天的辉煌成绩，为了您的孩子更好的健康成长，建议如下：1、和孩子共同拟定一份切实可行的学习计划，日积月累、坚持不懈，孩子一定学有所成。2、创设良好的学习环境，放下架子，多与孩子沟通交流，走进孩子的心灵，不要武断与粗暴。3、帮助、鼓励、监督孩子，每天抽空陪陪孩子，陪同学习、关注学习，与孩子多沟通交流。方便的时候多来校或来电询问孩子的情况。（五）对家长的建议1、教育孩子的时候要用拇指别用食指。2、千万别挫伤孩子的积极性，让孩子对学习充满信心，在学习中享受乐趣3、让孩子享受成功的喜悦。4、学会将孩子的成绩进行纵向比较和横向比较。5、正确合理的家庭教育是人一生的幸福，错误和不良的家庭教育就是我们自己晚年的痛苦和辛酸。6、理智爱子，不要在孩子的问题上搞特殊化。9、家庭教育与学校教育紧密配合10。教育是长期工程，不能投机取巧，敷衍了事。“教育归根结底是培养习惯，养成习惯，习惯形成品质，品质决定命运。”没有什么奥秘，行为就是自觉，自觉成习惯，形成品质，形成性格，最终决定命运。教育孩子是一个系统工程，需要学校、家庭、社会的共同配合。再有一年多一些的时间，我们的孩子就走完了初中阶段的路程，等待着他们的将是辛勤耕耘之后的收获，为了更好地让孩子们能够迎接挑战，我们十分希望，特别是那些学习上有困难的学生家长，大家都必须充满信心，即使你的孩子在考试中分数不高，但应该明白，分数未必等于前途，比分数更重要的是信心。有了信心，就会去拼搏，能拼搏，就会进步。孩子是家庭的希望和未来，让我们一起努力！最后，我谨代表八（3）班的全体教师对大家的到来在此表示衷心的感谢，祝大家身体健康，家庭幸福、万事如意！愿我们班向着各位家长希望的方向发展，愿我们的孩子蓬勃向上。谢谢大家！
neg	九（11）班家长会发言稿  （2019.3）发布人:王梅荷  时间：2019/3/26 17:14:05九（11）班家长会发言稿（2019.3）各位家长好！首先感谢各位家长能从百忙中抽身来参加这个家长会，这充分说明了家长对孩子学习的重视，与对老师工作的大力支持，请允许我代表所有任课老师向各位家长的到来表示欢迎和衷心的感谢。弹指一挥间，您的孩子已在市一中度过了两半年，现在已经进入初中的最后的2个多月。最关键的时期，也是最艰苦的时期，您的孩子能否顺利升入理想高中，全看在座的每一位家长与孩子的努力程度了。当然也少不了我们老师的努力。此时此刻，孩子需要什么呢？做家长的应该给孩子什么呢？有的家长看到自己孩子的成绩不理想，心里很着急，但是不知道该如何做？有的家长除了抱怨之外，什么都没有。实际上现在处于临近毕业的孩子需要的是战胜一切困难的勇气，所以作为家长一定要经常鼓励孩子；孩子需要信心，家长要多给一些鼓励和经验介绍，帮助孩子树立信心；孩子需要耐心，所以必须循循善诱；需要恒心；需要实力——需要家长老师共同联手。此时的您，工作的繁忙、家校的路远、应酬的烦心、能力的高低……都是事实，但都不是借口！许多事,后悔了可以重来，唯独子女——教育不好不能重来，一个失败导致你的终生的失败！因为它会令您遗憾终生！我永远都会记得曾有一位事业很有成就的学生家长给我这样说过：“老师呀，其实我现在才发觉，任何事业的成功都弥补不了对孩子教育的失败”，这确实是出自一个初三学生家长之口，在孩子即将毕业是无力回天时的哀叹。在我看来，孩子是父母生命的延续，孩子是父母精神的寄托，孩子是父母永远难以割舍的亲情，孩子是父母永远也推卸不掉的包袱。今天您的付出也就奠定了明天的收获或者是明天的轻松。因为教育不好子女将是您一辈子都还不完的欠账。分析问题存在的原因和对策。对学生而言：1．学习方法不科学：具体表现在出力不少但效果不佳。2．学习主动性还存在一些问题，一部分同学把学习当作任务来完成，而没把学习当成自己的事业，因此处于被动应付的局面。3．自信心严重不足：特别是一部分学习有困难的同学，由于学习不跟趟，对学习失去兴趣，这要加强正面引导。其中最突出的问题就是偏科现象，要引起重视。希望家长配合教育。4、学生的一些良好习惯没有形成。个别学生，每次考试成绩都不太理想，实际上就是学习习惯差了一点，在校的表现如：早晨迟到，早读到校后不能立即抓紧时间早读，上课听讲效率不高，课后作业没有保证真正弄明白。在家的表现如：周末等放假期间不能科学安排学习时间，学习观念不强。对此，我们老师会更进一步加强引导，希望家长能督促子女在家合理的安排自己的学习时间，同时检查要跟上，发现问题要及时解决。如果说因为工作忙等原因而疏忽了教育，一旦发生不良的后果，后悔就晚了。  对家长而言：   很多家长认为孩子送到学校就是学校老师去教育，有了老师的教育就一帆风顺。老师的主要任务是以传授知识为主体，一个老师负责几十人的教化任务，所以学校不可能像父母那样有足够的时间和精力，把教化的对象，集中在一个学生身上，无论从教育的时间和精力上来讲，还是从教育的对象情感上来说，家庭教育占有特殊的优势作用和地位，其潜在能量是巨大的，开拓的前景是广阔的。当然，我们老师绝对会尽职尽责，和广大家长朋友共同努力来教育好我们的孩子，这也是我们良知对自己最基本的要求。今后我们要做的1、多给孩子一点信心，做孩子成长的强有力的后盾。由于孩子的个体差异，免不了学生的成绩有好有坏，孩子由于不肯学习，导致成绩差，我们是该适当的批评，但是孩子很尽力，成绩却不怎么理想，我们更应该给他信心，而不是一味的给他泼冷水，这样反而会使他对学习产生反感的情绪，面对成绩差的孩子，家长不应该一味的责备，更不应该放弃，面对这样的问题，面对成绩不理想的孩子我们该做的是跟他一起努力，想想怎样才能把他的成绩搞上去，多关心他的学习情况。2、针对学生的情况，及时和老师联系，及时沟通。我们班级的学生比较多，我作为班主任和各位家长的联系都不是很频繁，其他老师和家长交流的机会就更少了。我觉得在教育孩子的问题上，首先要了解学生，在此基础上家长和老师们携起手来，把工作做到学生的心坎上，做到真正有效果。家长朋友们多和老师们取得联系，一方面可以使自己的工作更加具有针对性，另一方面，也可以对学生形成一种前进的动力。现在，有个别的学生家长老师两头瞒，自己落得一个逍遥自在，结果可想而知。假如我们提前做好了这部分学生的工作，我想至少可以使他们更进步一些，这就需要我们进一步交流。针对以上情况我想提几点几点希望：1、树立人人成才和全面发展的观念。如果您不放弃教育，每个孩子都是可造之才。对每个孩子都应该严格教育和管理。把思想品德放在第一位，约束纪律，抓好学习，发展特长，争当先进，全面提高各方面的素质。现在社会上五花八门、乌七八糟的东西太多――如电子游戏厅，电脑网吧，电脑网络游戏，不健康的影视、漫画、小说等书刊，歌舞厅等任何一种都远远超出课本知识对他们的吸引力，都可以使他们的学习成绩一落千丈。何况初中生的自觉性还没有形成。实践证明，家长对孩子严格管理，孩子的学习成绩就会优异；相反除极个别自理能力强的孩子外，学习往往都抓不好。还有学生带手机到学校，其实，家长的本意是好的，我们也能理解，但是由于中学生的年龄状况往往会出现一些我们想不到的情况（简要说明手机的危害）。2、严格管理时间，科学安排时间。有以下几个方面需家长注意： （1）休息时间不经家长陪同不要外出。   （2）早晨到校时间：7：20（值日生7：15），做到不早到，不迟到。  家长要掌握时间，要求学生放学按时回家，不能在外逗留、玩耍。  （3）每天应该上好早自习与晚自习，早上必须在家保证有20分钟的早读时间，读语文或者背英语。晚上进行数学或者物理等科目的学习，要学会自己总结与思考。(4)晚上在家的学习处理好几个关系。(5)英语口语听力要加强。4月27周六考。每天要背，有时间做一个听力，每周做2-3个。（6）28号考体育中考40分。加强考前训练起到立竿见影的效果。（7）解决难题的几个途径。手机电脑坚决远离。家长对教育的投资是最明智的投资，是回报率最高的投资，所以我认为家长同志应该和孩子共同努力，把精力更多的投入到关心孩子的学习中去，把孩子培养成人成才。家长同志们，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生、您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业、乃至整个人生的发展打下坚实的良好的基础。祝大家身体健康、工作顺利、家庭美满、万事如意，谢谢！九（11）班家长会发言稿（2019.3）各位家长好！首先感谢各位家长能从百忙中抽身来参加这个家长会，这充分说明了家长对孩子学习的重视，与对老师工作的大力支持，请允许我代表所有任课老师向各位家长的到来表示欢迎和衷心的感谢。弹指一挥间，您的孩子已在市一中度过了两半年，现在已经进入初中的最后的2个多月。最关键的时期，也是最艰苦的时期，您的孩子能否顺利升入理想高中，全看在座的每一位家长与孩子的努力程度了。当然也少不了我们老师的努力。此时此刻，孩子需要什么呢？做家长的应该给孩子什么呢？有的家长看到自己孩子的成绩不理想，心里很着急，但是不知道该如何做？有的家长除了抱怨之外，什么都没有。实际上现在处于临近毕业的孩子需要的是战胜一切困难的勇气，所以作为家长一定要经常鼓励孩子；孩子需要信心，家长要多给一些鼓励和经验介绍，帮助孩子树立信心；孩子需要耐心，所以必须循循善诱；需要恒心；需要实力——需要家长老师共同联手。此时的您，工作的繁忙、家校的路远、应酬的烦心、能力的高低……都是事实，但都不是借口！许多事,后悔了可以重来，唯独子女——教育不好不能重来，一个失败导致你的终生的失败！因为它会令您遗憾终生！我永远都会记得曾有一位事业很有成就的学生家长给我这样说过：“老师呀，其实我现在才发觉，任何事业的成功都弥补不了对孩子教育的失败”，这确实是出自一个初三学生家长之口，在孩子即将毕业是无力回天时的哀叹。在我看来，孩子是父母生命的延续，孩子是父母精神的寄托，孩子是父母永远难以割舍的亲情，孩子是父母永远也推卸不掉的包袱。今天您的付出也就奠定了明天的收获或者是明天的轻松。因为教育不好子女将是您一辈子都还不完的欠账。分析问题存在的原因和对策。对学生而言：1．学习方法不科学：具体表现在出力不少但效果不佳。2．学习主动性还存在一些问题，一部分同学把学习当作任务来完成，而没把学习当成自己的事业，因此处于被动应付的局面。3．自信心严重不足：特别是一部分学习有困难的同学，由于学习不跟趟，对学习失去兴趣，这要加强正面引导。其中最突出的问题就是偏科现象，要引起重视。希望家长配合教育。4、学生的一些良好习惯没有形成。个别学生，每次考试成绩都不太理想，实际上就是学习习惯差了一点，在校的表现如：早晨迟到，早读到校后不能立即抓紧时间早读，上课听讲效率不高，课后作业没有保证真正弄明白。在家的表现如：周末等放假期间不能科学安排学习时间，学习观念不强。对此，我们老师会更进一步加强引导，希望家长能督促子女在家合理的安排自己的学习时间，同时检查要跟上，发现问题要及时解决。如果说因为工作忙等原因而疏忽了教育，一旦发生不良的后果，后悔就晚了。  对家长而言：   很多家长认为孩子送到学校就是学校老师去教育，有了老师的教育就一帆风顺。老师的主要任务是以传授知识为主体，一个老师负责几十人的教化任务，所以学校不可能像父母那样有足够的时间和精力，把教化的对象，集中在一个学生身上，无论从教育的时间和精力上来讲，还是从教育的对象情感上来说，家庭教育占有特殊的优势作用和地位，其潜在能量是巨大的，开拓的前景是广阔的。当然，我们老师绝对会尽职尽责，和广大家长朋友共同努力来教育好我们的孩子，这也是我们良知对自己最基本的要求。今后我们要做的1、多给孩子一点信心，做孩子成长的强有力的后盾。由于孩子的个体差异，免不了学生的成绩有好有坏，孩子由于不肯学习，导致成绩差，我们是该适当的批评，但是孩子很尽力，成绩却不怎么理想，我们更应该给他信心，而不是一味的给他泼冷水，这样反而会使他对学习产生反感的情绪，面对成绩差的孩子，家长不应该一味的责备，更不应该放弃，面对这样的问题，面对成绩不理想的孩子我们该做的是跟他一起努力，想想怎样才能把他的成绩搞上去，多关心他的学习情况。2、针对学生的情况，及时和老师联系，及时沟通。我们班级的学生比较多，我作为班主任和各位家长的联系都不是很频繁，其他老师和家长交流的机会就更少了。我觉得在教育孩子的问题上，首先要了解学生，在此基础上家长和老师们携起手来，把工作做到学生的心坎上，做到真正有效果。家长朋友们多和老师们取得联系，一方面可以使自己的工作更加具有针对性，另一方面，也可以对学生形成一种前进的动力。现在，有个别的学生家长老师两头瞒，自己落得一个逍遥自在，结果可想而知。假如我们提前做好了这部分学生的工作，我想至少可以使他们更进步一些，这就需要我们进一步交流。针对以上情况我想提几点几点希望：1、树立人人成才和全面发展的观念。如果您不放弃教育，每个孩子都是可造之才。对每个孩子都应该严格教育和管理。把思想品德放在第一位，约束纪律，抓好学习，发展特长，争当先进，全面提高各方面的素质。现在社会上五花八门、乌七八糟的东西太多――如电子游戏厅，电脑网吧，电脑网络游戏，不健康的影视、漫画、小说等书刊，歌舞厅等任何一种都远远超出课本知识对他们的吸引力，都可以使他们的学习成绩一落千丈。何况初中生的自觉性还没有形成。实践证明，家长对孩子严格管理，孩子的学习成绩就会优异；相反除极个别自理能力强的孩子外，学习往往都抓不好。还有学生带手机到学校，其实，家长的本意是好的，我们也能理解，但是由于中学生的年龄状况往往会出现一些我们想不到的情况（简要说明手机的危害）。2、严格管理时间，科学安排时间。有以下几个方面需家长注意： （1）休息时间不经家长陪同不要外出。   （2）早晨到校时间：7：20（值日生7：15），做到不早到，不迟到。  家长要掌握时间，要求学生放学按时回家，不能在外逗留、玩耍。  （3）每天应该上好早自习与晚自习，早上必须在家保证有20分钟的早读时间，读语文或者背英语。晚上进行数学或者物理等科目的学习，要学会自己总结与思考。(4)晚上在家的学习处理好几个关系。(5)英语口语听力要加强。4月27周六考。每天要背，有时间做一个听力，每周做2-3个。（6）28号考体育中考40分。加强考前训练起到立竿见影的效果。（7）解决难题的几个途径。手机电脑坚决远离。家长对教育的投资是最明智的投资，是回报率最高的投资，所以我认为家长同志应该和孩子共同努力，把精力更多的投入到关心孩子的学习中去，把孩子培养成人成才。家长同志们，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生、您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业、乃至整个人生的发展打下坚实的良好的基础。祝大家身体健康、工作顺利、家庭美满、万事如意，谢谢！
neg	八（12）班家长会发言稿发布人:周云  时间：2019/3/26 16:57:16流程一：在本班教室收看学校集中授课；流程二：各科老师与家长交流第一次阶段的学情，以及学生在校表现情况、班级常规管理情况等；流程三：由学生代表与家长分享学习方面的好习惯，说说对学习的想法（丁原齐、潘昱彤）；流程四：由三位家长代表发言，分享家校合一的成功经验（黄子玲妈妈、张耿鸣妈妈、冷彦君妈妈）；流程五：（班会课汇总学生对家长在学习和生活方面的合理需求）班长在家长会上向家长反馈，无需点对点，各自对号入座；家长会上家长反馈的对孩子的合理要求，由班长记录，下周班会反馈给学生；流程六：老师及家长针对学生代表及家长代表提出的问题进行交流，并签名作业完成承诺书。（班会课上学生签名，家长会上家长对应的签名）
neg	八（20）班家长会发言稿发布人:袁明海  时间：2019/3/26 16:18:44八（20）班家长会发言稿尊敬的各位家长：晚上好！首先请允许我代表八（20）班的师生，感谢各位家长从百忙中抽出时间来参加今天的家长会。召开此次家长会的目的，是为了在座各位的子女近期学习情况的沟通、学情调研情况交流。以便老师能够及时调整工作，提高教学质量，同时促使家长也能够积极参与到孩子的教育管理中来。我想在孩子的问题上我们的目标应该是一致的，那就是一切“为了孩子更好地成长”。一、近期班级整体情况：开学以来我的工作重点是：严抓班级管理，大量地跟学生做思想工作；以正面教育为主，同时，抓典型，规范学生行为。进一步发挥班干部的作用，督促他们管理好班级。建立一套比较完善的管理制度，以制度约束人。学情调研后开分层会议，激发其学习兴趣，帮其树立信心。本学期来，绝大部分同学在校表现比较好，他们聪明、热情、勤劳、活泼。课上大部分孩子听课认真，思维活跃，也敢于表达，作业上大部分同学能及时完成。相当一部分学生比上期勤奋多了，纪律也好多了。但是，也存在许多不足，现在存在比较多的问题是：对待老师的批评教育显得不耐烦。学习上相当一部分同学存在厌学情绪，学习不主动，靠老师逼，不积极回答问题，不懂不问，不按时完成作业，成绩较差等，尤其是周末的作业相当部分未完成或质量差。少数同学虽守纪律，但由于学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。二 学情调研成绩汇报：下面针对这次考试成绩谈几点体会。相信各位家长对自己的子女这次考试的成绩状况已经清楚。从总成绩上看，同学中出现了一些分化，这都是我们应该关注的问题。先说说一些值得我们学习的同学吧。（见PPT屏幕）他们是班级的骄傲，也是班级精神文明建设和班风、学风建设的主力。进步最大的同学是卞秋雨，应该说，检测是手段，不是目的。我们的目的是通过检测，让学生了解今后学习的大方向，让我们了解学生知识的薄弱点，使今后的教育教学工作有的放矢。看到分数，有些家长忧心忡忡，其实，我要告诉在座的各位家长，这是必然的也是正常的。我们不能光看分数，更要看分数的含金量。因为初二的知识更广泛了，考试类型更多更复杂了，答题的要求更高更规范了。我们要正确对待分数。三．班级中出现的问题，需家长配合的。开学以来我的工作重点是：严抓班级管理，大量地跟学生做思想工作；以正面教育为主，同时，抓典型，规范学生行为。进一步发挥班干部的作用，督促他们管理好班级。建立一套比较完善的管理制度，以制度约束人。考后开分层会议，激发其学习兴趣，帮其树立信心。本学期来，绝大部分同学在校表现比较好，他们聪明、热情、勤劳、活泼。课上大部分孩子听课认真，思维活跃，也敢于表达，作业上大部分同学能及时完成。相当一部分学生比上期勤奋多了，纪律也好多了。但是，也存在许多不足，现在存在比较多的问题是：对待老师的批评教育显得不耐烦。学习上相当一部分同学存在厌学情绪，学习不主动，靠老师逼，不积极回答问题，不懂不问，不按时完成作业，成绩较差等，尤其是周末的作业相当部分未完成或质量差。少数同学虽守纪律，但由于学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。家长的善导是家庭教育的黄金，要掌握孩子的心理，及时抓好教育，才能使孩子步入深层次的发展。教育孩子是我们教师的责任，更是家长们的责任。学生来到学校接受教育，提高和进步，是我们老师的愿望，也是家长们的愿望。因此我希望家长朋友多费点心思，配合我们做好以下几个方面的工作。1、务必请各位家长全力支持我及各位老师的工作，形成教育合力，首先我想说，现在的学生光是说服教育效果并不佳，你念他说你烦，你不念他又不象话，所以光软不行，光硬也不行，太软了学生没有怕惧，慈母多败儿，太硬了学生又很容易敌对，一般还是说服教育为主，对待子女的错误一点不要护着。2、注意学校的作息时间和周末两天的管理。7:30左右到校，下午5：10放学，请各位家长把握好时间。拜托各位家长一定在周末两天管好自己的子女，不要让他们沉迷看电视，而要妥善安排时间，认真督促他们完成作业。作业做完了，还要求学生读语文、外语，检查学生外语单词听写。恐怕有些家长说我们不识字或文化少，不能辅导，其实不需要你们辅导，只需要你们认真针对家校联系本上的各科作业，检查他们是否完成了，同时督促他们在家科学合理作业或读书，督促他们养成良好的习惯。3.重视做人的教育。著名的教育家陶行知先生说“千教万教教人求真，千学万学学做真人”，我一直持这样观点：学会做人是第一重要的，然后才是长知识长本领。说实话，我对学生不会有偏爱，成绩好差，在我的眼里都一视同仁。如果说我对哪些学生有偏爱的话，我就偏爱那些思想品质好的同学，我热爱好人。一个人才能有高低，但只要是一个好人，就多多少少会对社会有贡献，对他人有益。因此，请各位家长一定要把教孩子如何做人放在首要的地位。
neg	2018——2019学年度第一学期教学工作总结发布人:盛未  时间：2019/1/17 15:56:06本学期，我认真学习新的教育理论，广泛涉猎各种知识，形成比较完整的知识结构，严格要求学生，尊重学生，发扬教学民主，使学生学有所得，从而不断提高自己的教学水平和思想觉悟，为了下一学年的教育工作做的更好，下面是本人的本学期的工作总结。一、政治思想方面：认真学习新的教育理论，及时更新教育理念。积极参加校本培训，并做了大量的政治笔记与理论笔记。新的教育形式不允许我们在课堂上重复讲书，我们必须具有先进的教育观念，才能适应教育的发展。所以我不但注重集体的政治理论学习，还注意从书本中汲取营养，认真学习郭思乐的生本理念，学习李强校长上海培训学习成果。二、教育教学方面：要提高教学质量，关键是上好课。为了上好课，我做了下面的工作：1、课前准备：备好课。2、认真钻研教材，对教材的基本思想、基本概念，每句话、每个字都弄清楚，了解教材的结构，重点与难点，掌握知识的逻辑，能运用自如，知道应补充哪些资料，怎样才能教好。3、了解学生原有的知识技能的质量，他们的兴趣、需要、方法、习惯，学习新知识可能会有哪些困难，采取相应的预防措施。4、考虑教法，解决如何把已掌握的教材传授给学生，包括如何组织教材、如何安排每节课的活动。5、课堂上的情况。组织好课堂教学，关注全体学生，注意信息反馈，调动学生的有意注意，使其保持相对稳定性，同时，激发学生的情感，使他们产生愉悦的心境，创造良好的课堂气氛，课堂语言简洁明了，克服了以前重复的毛病，课堂提问面向全体学生，注意引发学生学语文的兴趣，课堂上讲练结合，布置好家庭作业，作业少而精，减轻学生的负担。6、要提高教学质量，还要做好课后辅导工作，有的学生抄袭作业，针对这种问题，就要抓好学生的思想教育，并使这一工作惯彻到对学生的学习指导中去，还要做好对学生学习的辅导和帮助工作，尤其在后进生的转化上，从赞美着手，所有的人都渴望得到别人的理解和尊重，所以，和差生交谈时，对他的处境、想法表示深刻的理解和尊重，还有在批评学生之前，先谈谈自己工作的不足。7、积极参与听课、评课，虚心向同行学习教学方法，博采众长，提高教学水平。8、热爱学生，平等的对待每一个学生，让他们都感受到老师的关心，良好的师生关系促进了学生的学习。三、工作考勤方面：我热爱自己的事业，从不因为个人的私事耽误工作的时间。并积极运用有效的工作时间做好自己分内的工作。今后，社会对教师的素质要求更高，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为美好的明天奉献自己的力量。
neg	八（8）班家长会发言稿(徐金元)发布人:徐金元  时间：2019/3/26 16:18:06八（8）班家长会发言稿(徐金元)各位家长朋友：大家好！首先，请允许我代表八（8）班全体老师对你们的到来表示热烈的欢迎！今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我们的家长会，单从这点就可出你们对自己的子女的关心和对我们学校的工作的支持。为什么这么说呢？因为我觉得我们这次家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。各位家长，时间过得很快，转眼开学已一个多月了，八年级对我们的每一位学生来说是一个承上启下的阶段，至关重要。在这个关键的时候，我们把各位家长请来是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下我们班学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，共同关心、了解和分析他们的学习和生活状况，给他们以适当的帮助和推动，使学校、学生，家庭三方形成合力，争取在今后的考试中最大限度地发挥他们的水平，取得理想的成绩。本学期我班的各科任老师都维持现状，老师们一如既往地认真备好课上好课，受到同学们的赞赏。首先，作为班主任我对学生和各科任老师提出了以下要求：（一）对学生的要求1.遵校纪会做人2.明目标树自信3.惜时间讲效率4.勤沟通善总结5.强训练明不足6.讲大局强心态（二）对教师的要求1.学校要求，全体教师要全力投入学生管理和教学工作，整合集体智慧，争取这届学生在中考中取得优异成绩。2.严格按照教学常规进行教学工作，课堂教学、作业、考试、辅导等教学环节必须到位。3.不能放弃一个学生，全体教师必须善待我们的每一个学生，特别是对于学习困难的学生，更要热情帮助，耐心指导，尽到自己的责任，这既是学校的要求，也是教师职业道德的要求。其次，我介绍一下班级现在的各项情况；1.学习氛围总体特点：学习刻苦，竞争劲头足，成绩进步明显。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为四类：（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。2.班级目前存在的问题（1）作风散漫拖拉，时间观念差（2）缺乏学习的主动性（3）意志品质需提高（4）不遵守校纪校规最后，我谈谈需要家长协调的几个方面1.八年级了，家长应该做什么⑴.给孩子减压100%.不图虚荣,量体裁衣,但不到最后,永不停步!⑵相信孩子100%一两次没考好,忽略不计,帮助他树立信心,培养他细心,更要充分利用好每次考试，认识到无论是哪个科目,在中考中分值的作用上是等同的,不要因为不是主科而勿视它.⑶相信老师100%.老师爱学生不亚于父母爱孩子,他们有经验,有爱心,让孩子紧紧跟着老师学习,不会就问,把问题消灭在中考前.⑷做好自己本职工作.包括①要以身作则，工作积极，充满自信，身教胜过言教，谢绝不必要的应酬,正常起居.不要让孩子为家庭琐事分心②做好后勤保障工作.包括营养、卫生。③家庭和睦。⑸相信孩子，在人生的几个关键时候，会100%努力的，也会取得理想成绩的同时也和各位家长交流几个话题1.家长要不断学习。家长为什么要不断学习？你小孩从幼儿园到小学到初中到高中到大学……换了那么多老师，唯独你永远不会换，我们的家长是“永不退休的班主任”哪!所以，家长只有不断学习、不断提高．与孩子一起成长．才能完成好哺育孩子这一项伟大而繁重的任务。目前有一个不太好的现象就是家长都不重视自身学习，没有学习当父母的意识。有的人愿意花两小时去按摩，花一晚上打麻将．你要他听两小时家庭教育课他却不愿意；有的人愿意花200块钱染头发．但花100块钱买家庭教育书籍他不愿意。在美国，当母亲在怀孕的时候就去学习孩子出世后怎样教育，在孩子六岁的时候，她就学习孩子到了九岁时该怎么教育，一般是提前三年开始学习。所以，我们的家长也要转变观念，要经常不断地提高自己的教育素质。有的家长说他当公务员忙，没时间陪孩子；有的家长说他忙，房地产正开业，没空来开家长会……，当公务员、当领导是为革命作贡献．把小孩培养成人才同样是为党和国家作贡献：搞房地产经商是挣钱，把小孩培养好了一样是挣钱!2.要转变观念我们要转变什么观念：教育不仅仅是学校的事，家长更是孩子教育的主要责任人。第一：市场经济环境下需要的是有创新意识、有个性的人才。一个班级四五十个学生，一个老师不可能关注每个孩子的个性发展，学校的工作重心是学生的学业，而学生的个性发展和人格培养等方面，家长则起着十分重要的作用．家长在这些方面对孩子的影响是学校不能取代的。第二：现在社会上不良风气越来越多，一个网吧就让那么多孩子不愿意读书，光靠一个老师也不可能保证每个学生都不受不良风气的侵噬。在市场经济环境下，家长还是按计划经济下的观念，认为把孩子养大就行了，把教育孩子的事全部交给学校，这样肯定教育不好孩子。在市场经济环境下，家长不亲自参与孩子的教育是不行的。第三：孩子能否成才，关键是家长、学校、社会的共同配合，但是，社会好不好你是不能把握的，学校的老师好不好你也不一定能把握，你唯独对你自己是可以完全把握的，你不能把自己孩子这个宝压在别人身上．只要你的教育方法好，你小孩无论碰到什么样的老师都不会坏，碰到喜欢的老师就会更好。各位家长：让我们积极配合，并肩作战，和孩子一起去面对各种困难挫折，一起去迎接各种挑战。我相信，有您的全力支持，有老师们辛勤、扎实的工作，有孩子们不懈的努力拼搏，2020年中考我们一定能成功！
neg	八（2）班家长会发言稿发布人:魏真  时间：2019/3/26 16:09:48尊敬的各位家长：你们好！非常感谢各位的到来，在此，我要向一直关心、支持、配合我校、我班工作的各位家长表示忠心的谢意！今天召开这次家长会，主要目的就是希望家长更多的了解学生在校的学习和生活情况，给孩子精神上的鼓励，配合好老师做好一些工作，加强与学校的联系，让孩子学的更好、取得更优异的成绩。我就从以下几个方面简单扼要地介绍一下班级情况。一．学生基本情况我班共有45个孩子，男生26人、女生19人。我们班是一个团结奋进的集体，老师们认真负责，除了正常完成教学任务外，还利用各种方式进行辅导，花费了很多心血。我班大部分同学学习积极努力，学习态度比较端正，同时也能积极参加学习举办的各项活动，在活动中展示自己的风采，取得了一定的成绩。班级存在的主要问题：1.学习氛围总体特点：学习有一定的竞争意识，但不强。男生学习比较主动效果良好，女生学习比较吃力，进步不明显。我们把学生分为四类：（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。2.班级目前存在的问题（1）作风散漫拖拉，时间观念差（2）缺乏学习的主动性（3）意志品质需提高（4）不遵守校纪校规针对以上现象，我们请求家长积极配合，成为学习上的引导者、鼓励者和监督者。首先，每天的作业需要你们耐心的督促与检查，在检查中可以发现孩子在学习上存在的问题，及时查漏补缺，再及时有针对性的指导。你们不要小看了这每天的检查作业，实际上，您在检查中无形也培养了孩子良好的作业习惯，还培养了孩子学习的主动性，从而也就提高了孩子的学习成绩。在这方面有有些同学的家长做的很好，可以说这些孩子的学习成绩在班里也是名列前茅的。有些学生在家不认真做作业，利用各种方式方法抄袭别人的作业，很大程度上影响了孩子们的学习成绩。其次，教育学生及时整理做错的题目，培养学生认真的学习态度和严谨的表达能力。其实孩子的错误正是他知识上的缺陷，正是应加强的地方，请家长在检查时翻翻他以前的作业，如有错误一定要他及时改正、弄明白，才会学的更扎实。有的家长，遇到不明白的问题主动与老师交流，发现问题，及时纠错，一起解决疑难，同时学生也会耳濡目染，勤学多问。再次，家长应具有适度的管教孩子能力，有必要制定一些合理规定，同时进行一定的奖惩措施。有的孩子依赖性很强，家长不在就不认真写作业，或是一有不明白的就不想思考，这时家长一定要帮孩子养成好的习惯。不会的可以先看看书、查查资料，自己独立解决，确实不会才可请教家长或翻看答案，这样才能培养孩子遇事动脑筋的好习惯。有些孩子做作业磨磨蹭蹭，写一会玩一会，导致写的很晚，甚至写不完，这时就必须限定时间让他们写作业，必须在规定的时间内完成，否则考试时很容易因为时间没把握好而失分。这些都需要家长及时发现问题，及时引导，将他们不好的行为习惯扼杀掉。。二、月考成绩分析要重视数学，物理学科的学习，重视作业的完成质量，错题中总结方法，努力提高计算能力和分析问题解决问题的能力，防止偏科现象蔓延。同时注重英语和语文基础知识的掌握，加强知识记忆和课文的默写。要具体了解每个学生的名次，可以在会后交流。三、素质教育方面：地理、生物中考即将来临，也不能掉以轻心。让学生意识到每节课的重要性，利用好课堂每一分钟。同时也要重视体育成绩，适当加强体育锻炼，培养学生良好的身体素质，体育成绩每学期要达标测试，计入中考总分。四．几点建议1.八年级了，家长应该做什么⑴.给孩子减压100%.  不图虚荣,量体裁衣,但不到最后,永不停步!⑵相信孩子100%一两次没考好,忽略不计,帮助他树立信心,培养他细心,更要充分利用好每次考试，认识到无论是哪个科目,在中考中分值的作用上是等同的,不要因为不是主科而勿视它.⑶相信老师100%.  老师爱学生不亚于父母爱孩子,他们有经验,有爱心,让孩子紧紧跟着老师学习,不会就问,把问题消灭在中考前.⑷做好自己本职工作.包括①要以身作则，工作积极，充满自信，身教胜过言教，谢绝不必要的应酬,正常起居.不要让孩子为家庭琐事分心②做好后勤保障工作. 包括营养、卫生。③家庭和睦。⑸相信孩子，在人生的几个关键时候，会100%努力的，也会取得理想成绩的五、提高成绩的几点做法：面对孩子的成绩，如果是仅仅是着急，生气，或是简单的训斥和责备，结果往往适得其反。我们应该调整心态，和孩子一起共同解决应对。那么，家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢?第一、抓作业：要规定孩子双休日必须认真做完作业，家长再忙也必须检查他们的各项作业，并且要求他们复习旧课、预习新课，一点也不能草率；第二、抓态度：要求学习专心、细心，勇于克服学习中的困难。书写要工整、清洁、准确，不能"虎头蛇尾"或"龙飞凤舞"；平时家长要多对孩子进行思想教育，要求他上课认真听课，不要做小动作；另外，写作业字迹太过潦草，交上来的作业老师根本无法看清。我们作为他们平时的老师，尚且无法辨认他们的字，到考试时阅卷老师可就没那么好的耐心仔细辨认了，那失分又是难以避免的了。我班有的同学原本写字极为潦草，我多次批评过她，但效果甚微；后来，我把意见与她的家长进行了沟通，在其父母与老师的紧密配合下，这位同学的字已经写得十分工整了。我相信，只要这几位学生的家长多督促、多要求，你们孩子的字会写得好一些。第三、抓技能：想问题、做作业时，要求准确迅速，在质中求快；语言表达务求清楚、生动；语文和英语有很多需要背诵的地方，家长要给予检查，特别是老师明天要检查的课文，最好头天晚上要求孩子在自己面前先默写一遍。家长们，初二下学习是整个初中阶段的最关键时期，学生的生理和心里都在发生着很大变化，正处于青春期，作为长辈的我们更要做个有心人，更要做个体己之人，从各个方面关注他们，消除逆反心理，不要听之任之，过度的放纵和溺爱只会耽误和影响孩子以后的生活。让我们共同携手为了我们可爱的孩子们，改掉不良习惯，端正学习态度，掌握学习方法，提高学习效率，让他们成为我们心中那颗昂首“蓝天的参天大树”而努力！
neg	八(14)班家长会发言稿（冯巾权）发布人:冯锦全  时间：2019/3/26 15:07:12八(14)班家长会发言稿（冯巾权）尊敬的各位家长：你们好！非常感谢大家在百忙之中来参加这样一个家长会，我代表我自己和所有的任课教师对大家的到来表示感谢。我校一贯坚持素质教育方向，致力使学生在学好文化知识的同时，得到全面的发展。当然，学校的工作需要社会和家庭的配合，要把孩子教育好，仅仅依靠学校的力量远远不够的，家长的积极配合对教育好孩子起着举足轻重的作用。正是基于这种认识，我校一贯以来都很重视与家长的交流，这次举行“家长会”的目的也是为了最大限度地发挥家庭在教育子女上的作用，共商教育子女的大计。初二是一个平稳的发展时期，没有了初一对中学生活的新奇和暂时压力，也没有初三面临毕业升学、择业的两难选择的压力，处于一个相对平稳的时期，这一时期是潜心努力学习的时期，也是一个产生剧烈变化的时期，更是一个危险的时期，是一个分水岭。一、这一时期的学生发展具有以下特点：12-16岁年龄段上，教育学和心理学把这一阶段称为“少年期”。这段时间上，心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的信赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有朋友没有人可以理解他们，特别是处于青春期的女生这种会更加强烈。他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识能力差，前些日子报纸上刊登了一则消息：三个初中生因完不成作业，学习成绩差，被老师批评，家长训斥，联合出走。便是一个典型的例子。这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，他们一方面为自己身体各部分的发育感到新奇，另一方面又充满羞涩和不安，不愿让父母进自己的房间了，有自己的秘密了。心理上的表现是容易兴奋和冲动，神经敏感，产生了爱情的萌芽，大多数早恋的孩子是发生在这一时期，在这一时期，作为家长要高度重视，决不能有不良的刺激对孩子产生影响，特别是性感之类的刺激，要注意从家庭生活到电影，电视节目，一定要有适度的选择。冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。所以父母和老师，一定要加强教育和引导。这一时期他们的思维具有以下两大特征：1、抽象的逻辑思维有了发展，但很大程度上还属于经验型的，在认识事物和考虑问题，还经常需要具体的感性经验来支持。2、独立性和差别性已发展到一个新的水平，不满足于老师和课本中的解释，有时提出相反的看法，最喜欢争论，在家长面前更是如此，有时很片面，很有主见，有时自信到过分的程度，“谁是中国目前最好的歌唱家？”“我，只是未被发现”一个学生郑重其事地回答老师的提问。当家长老师的总是觉得这个时期的孩子不如小学时期听话，很喜欢顶嘴，所以父母常骂他们“越长越调皮了”。实际上用教育学和心理学的观点分析，这是少年时期孩子的一种心理特征的反映，是人生第二次反抗高潮的具体表现，父母对这一时期的孩子在教育方法上更应该讲道理，态度不要粗暴，语言不要挖苦，要讲究分寸。如果还用小学时期的简单说教是不行的，父母要提高自己的教育方式和水平，使他们提高了认识又明白了道理，和家长统一认识，只要从内心服了，教育效果就是良好的。二、针对以上学生特点，在此我强调如下问题：1、要努力提高家庭教育质量。孩子是我们国家未来的公民，孩子是我们晚年的继承和希望，正确合理的家庭教育是人一生的幸福，错误和不良的家庭教育就是我们自己的晚年的痛苦和辛酸，未来的社会是一个文明平等竞争的社会，若不具备一定的知识储备和能力，就难于在激烈的竞争中维持自己。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，为人一生最大的欣慰莫过于孩子的有才有德，去年我曾说过：在教育子女的问题有一个不成定论的公式，现在多付出一点，尽了自己的努力和职责，否则就会欠账，欠帐越多就会还债，还债有三个方面：一是升学，二是就业，三是婚姻，他们在社会上无法维持生存时，需要你的不断接济和帮助，有的家庭父母现在只考虑自己的欢乐和轻松，不注重教育付出，只能是一代惩罚一代，恶性循环，然而有知识有见地的家庭则是一代负责一代，一代孝敬一代，一代胜过一代，为国家社会培养了栋梁之才，自己也有一个幸福的晚年。2、 理智爱子的问题。大文学家高尔基曾说过一句话“溺爱是误入孩子口中的毒药，如果仅仅是为了爱，连老母鸡都能做到这一点。”溺爱是一种低本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。现在不是有人说：给孩子真正的爱是让孩子早日离开父母的怀抱吗？3、家庭教育与学校教育紧密配合的问题。作为家长，首先明白，孩子的智力基础和品质基础是在家庭中奠定的，人的智力和品质是在家庭的塑造下成型的，学校是接过这块毛坯进行继续加工的，从家庭，幼儿园，小学到初中，这已是第四棒，在学校塑造和加工的全部过程中，离不开正确家庭教育的配合，倘若没有良好，正确合理的家庭教育配合，再好的师资和学校都不可能产生好的教育效果。学校的教育形式是群体性的教育形式，它的德智和其它教育都是群体性的教育，主要任务是以传授知识为主体，一个老师负责几十人的教育任务，所以学校不可能象父母那样有足够的时间和精力，把教育的对象，集中在一个学生身上，无论从教育的时间和精力上来讲，还是从教育的对象情感上来说，家庭教育占有特殊的优势作用和地位，其潜在能量是巨大的，开拓的前景是广阔的。孩子在同样的年龄段里，同时走进同一的学校，在同样的班级里就读，授课的时间是相同的，教化环境是一致的，教则教规是一致的，然而接受教育的效果则是区别很大的，这种大优大劣分化的原因。并不在于学校教育质量，而在于家庭教育的配合上。所以只强调学校教育质量，而不检查自己家庭教育配合的家长，一定是教育知识空白的家长。如果这样比喻，老师好比医生，父母好比护士，学生好比住院的病人，医生的主要任务是下药，父母的护理是十分重要的。4、父母要全面而准确估计孩子的智力。作为孩子的父母要对孩子的智力水平作全面的考核，并做出切合实际的准确估计，这种评估不能过高，也不可过低，过高和过低都会导致家庭施教的不准确。错误和不准确的估计会影响孩子的学习成绩和学习情绪。有的家长在没有全面摸清孩子智力水平的情况下，单凭某一学科或某一单元的学习成绩就盲目断定孩子“笨”，还有的家长盲目过高估计自己孩子的智力水平。作为智力好些的孩子父母，一定要看到“人外有人，天外有天”5、认识到家庭教育是一项艰苦而又细致的长期教育工程。“十年树木，百年树人”一个人材的培养没有几十年的精心培养是成不了人材的，靠朝夕之功是培养不成人材的，靠侥幸心理也是断然培养不好孩子的。同时还要注意以下几个方面：①、堵不如疏，比如一点不让看电视，这也不现实。②、不负责任的放任，不管不问，有人说，我大哥在农村两口子目不识丁，孩子也照样上名牌大学。其实农民的吃苦耐劳，朴实的品质，在潜移默化的培养和塑造着孩子的性格。③、盲目的严管型三、家长应注意的事项1、重日常修养，只有受过教育，才能关注教育。孩子就是父母的一面镜子。2、注重家庭教育的一致性 。要善于寻找突破口。要善于发现他们内心深处的闪光点，重新唤起他们的自尊心和自豪感，使之产生纠错的内动力。3、树立自己的威信，父母要注意自己在孩子心目中的形象，要明白，有怎样的父母，将培养出怎样的孩子。对孩子不是吹胡子瞪眼摆架子，一个不爱学习只顾自己吃喝玩乐的人，一问三不知的人，品质恶劣，行为庸俗，自私自利不孝敬老人的人是不会培养出好孩子的。要善于寻找突破口。4、建立良好的朋友关系，放下架子。要善于抓住转化的机会。当孩子在行动上有所改进的时候，他们对父母的态度较敏感。这就要求父母抓住时机，给孩子赞许的目光、信任的微笑，或给予表扬、鼓励，进一步激发他们要求进步的热情。5、纠正孩子的关键性缺点时一定要注意考虑成熟，选择最佳地点和时机。同时要善于对待转化过程中的反复。孩子在转化过程中一旦出现反复，父母在此时要及时消除他们的心理负担，和他们一起分析反复的原因，并在反复中寻找积极的因素，引导他们战胜消极因素。6、创造和睦、祥和、稳定的家庭气氛。一个成天吵架问题成堆的家庭是无法教育好孩子的。另外要注意：家长在平时的生活中，应根据孩子在校在家的行为表现，观察孩子是否有以上不良的个性特征。如果孩子存在心理困扰时，家长可针对具体情况加以分析，帮助孩子消除疑虑。7、创造一种良好的知识环境，起码孩子学习要有一个好的小环境，不求高档，但求氛围，避免不必要的家庭闲谈，无知的人，尽量少在家中接待。8、教给方式方法，不做保姆或警察。四、我班的工作重点：（1）培养学生良好的学习习惯。（2）严抓班级管理，大量地跟学生做思想工作；以正面教育为主，同时，抓典型，规范学生行为。（3）进一步发挥班干部的作用，督促他们管理好班级。（4）建立一套比较完善的管理制度，以制度约束人。（5）中段后开了分层会议，激发其学习兴趣，帮其树立信心。五、班级现状：经过一年多的努力，绝大部分同学在校表现比较好，他们遵守纪律、团结同学、对班里的工作认真负责，学习自觉主动、勤奋刻苦，成绩也较好。学生集体荣誉感较强，同学间比较团结。形成了积极向上的班风，本次期中考试较上次月考有明显的进步。但是，也存在许多不足，现在存在比较多的问题是：（1）多数同学有了竞争意识，你追我赶，但个别同学仍无动于衷。不思进取。没从根本上认识到学习的重要性。（2）学习上相当一部分同学存在厌学情绪，学习不主动，靠老师逼，不积极回答问题，不懂不问，不按时完成作业，成绩较差等。（3）少数同学虽守纪律，但由于学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。要教育好一个孩子并不是一项简单的工作，它牵涉到社会、学校和家庭多个方面。如果家长能配合学校的工作，双管齐下，我想这样的教育效果会好很多。上学期我曾经叫大家考虑这样一个问题：我对孩子教育的根本目的是什么？是为了他能考上省扬高中，为了让他替自己圆未实现的梦想，为了给自己撑门面，还是为了孩子有成功快乐的人生？如果您真正地爱自己的孩子，那么我想您会选择给孩子快乐的人生！最后祝愿我们的孩子都能够健康快乐地成长！谢谢大家！八(14)班家长会发言稿（冯巾权）尊敬的各位家长：你们好！非常感谢大家在百忙之中来参加这样一个家长会，我代表我自己和所有的任课教师对大家的到来表示感谢。我校一贯坚持素质教育方向，致力使学生在学好文化知识的同时，得到全面的发展。当然，学校的工作需要社会和家庭的配合，要把孩子教育好，仅仅依靠学校的力量远远不够的，家长的积极配合对教育好孩子起着举足轻重的作用。正是基于这种认识，我校一贯以来都很重视与家长的交流，这次举行“家长会”的目的也是为了最大限度地发挥家庭在教育子女上的作用，共商教育子女的大计。初二是一个平稳的发展时期，没有了初一对中学生活的新奇和暂时压力，也没有初三面临毕业升学、择业的两难选择的压力，处于一个相对平稳的时期，这一时期是潜心努力学习的时期，也是一个产生剧烈变化的时期，更是一个危险的时期，是一个分水岭。一、这一时期的学生发展具有以下特点：12-16岁年龄段上，教育学和心理学把这一阶段称为“少年期”。这段时间上，心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的信赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有朋友没有人可以理解他们，特别是处于青春期的女生这种会更加强烈。他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识能力差，前些日子报纸上刊登了一则消息：三个初中生因完不成作业，学习成绩差，被老师批评，家长训斥，联合出走。便是一个典型的例子。这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，他们一方面为自己身体各部分的发育感到新奇，另一方面又充满羞涩和不安，不愿让父母进自己的房间了，有自己的秘密了。心理上的表现是容易兴奋和冲动，神经敏感，产生了爱情的萌芽，大多数早恋的孩子是发生在这一时期，在这一时期，作为家长要高度重视，决不能有不良的刺激对孩子产生影响，特别是性感之类的刺激，要注意从家庭生活到电影，电视节目，一定要有适度的选择。冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。所以父母和老师，一定要加强教育和引导。这一时期他们的思维具有以下两大特征：1、抽象的逻辑思维有了发展，但很大程度上还属于经验型的，在认识事物和考虑问题，还经常需要具体的感性经验来支持。2、独立性和差别性已发展到一个新的水平，不满足于老师和课本中的解释，有时提出相反的看法，最喜欢争论，在家长面前更是如此，有时很片面，很有主见，有时自信到过分的程度，“谁是中国目前最好的歌唱家？”“我，只是未被发现”一个学生郑重其事地回答老师的提问。当家长老师的总是觉得这个时期的孩子不如小学时期听话，很喜欢顶嘴，所以父母常骂他们“越长越调皮了”。实际上用教育学和心理学的观点分析，这是少年时期孩子的一种心理特征的反映，是人生第二次反抗高潮的具体表现，父母对这一时期的孩子在教育方法上更应该讲道理，态度不要粗暴，语言不要挖苦，要讲究分寸。如果还用小学时期的简单说教是不行的，父母要提高自己的教育方式和水平，使他们提高了认识又明白了道理，和家长统一认识，只要从内心服了，教育效果就是良好的。二、针对以上学生特点，在此我强调如下问题：1、要努力提高家庭教育质量。孩子是我们国家未来的公民，孩子是我们晚年的继承和希望，正确合理的家庭教育是人一生的幸福，错误和不良的家庭教育就是我们自己的晚年的痛苦和辛酸，未来的社会是一个文明平等竞争的社会，若不具备一定的知识储备和能力，就难于在激烈的竞争中维持自己。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，为人一生最大的欣慰莫过于孩子的有才有德，去年我曾说过：在教育子女的问题有一个不成定论的公式，现在多付出一点，尽了自己的努力和职责，否则就会欠账，欠帐越多就会还债，还债有三个方面：一是升学，二是就业，三是婚姻，他们在社会上无法维持生存时，需要你的不断接济和帮助，有的家庭父母现在只考虑自己的欢乐和轻松，不注重教育付出，只能是一代惩罚一代，恶性循环，然而有知识有见地的家庭则是一代负责一代，一代孝敬一代，一代胜过一代，为国家社会培养了栋梁之才，自己也有一个幸福的晚年。2、 理智爱子的问题。大文学家高尔基曾说过一句话“溺爱是误入孩子口中的毒药，如果仅仅是为了爱，连老母鸡都能做到这一点。”溺爱是一种低本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。现在不是有人说：给孩子真正的爱是让孩子早日离开父母的怀抱吗？3、家庭教育与学校教育紧密配合的问题。作为家长，首先明白，孩子的智力基础和品质基础是在家庭中奠定的，人的智力和品质是在家庭的塑造下成型的，学校是接过这块毛坯进行继续加工的，从家庭，幼儿园，小学到初中，这已是第四棒，在学校塑造和加工的全部过程中，离不开正确家庭教育的配合，倘若没有良好，正确合理的家庭教育配合，再好的师资和学校都不可能产生好的教育效果。学校的教育形式是群体性的教育形式，它的德智和其它教育都是群体性的教育，主要任务是以传授知识为主体，一个老师负责几十人的教育任务，所以学校不可能象父母那样有足够的时间和精力，把教育的对象，集中在一个学生身上，无论从教育的时间和精力上来讲，还是从教育的对象情感上来说，家庭教育占有特殊的优势作用和地位，其潜在能量是巨大的，开拓的前景是广阔的。孩子在同样的年龄段里，同时走进同一的学校，在同样的班级里就读，授课的时间是相同的，教化环境是一致的，教则教规是一致的，然而接受教育的效果则是区别很大的，这种大优大劣分化的原因。并不在于学校教育质量，而在于家庭教育的配合上。所以只强调学校教育质量，而不检查自己家庭教育配合的家长，一定是教育知识空白的家长。如果这样比喻，老师好比医生，父母好比护士，学生好比住院的病人，医生的主要任务是下药，父母的护理是十分重要的。4、父母要全面而准确估计孩子的智力。作为孩子的父母要对孩子的智力水平作全面的考核，并做出切合实际的准确估计，这种评估不能过高，也不可过低，过高和过低都会导致家庭施教的不准确。错误和不准确的估计会影响孩子的学习成绩和学习情绪。有的家长在没有全面摸清孩子智力水平的情况下，单凭某一学科或某一单元的学习成绩就盲目断定孩子“笨”，还有的家长盲目过高估计自己孩子的智力水平。作为智力好些的孩子父母，一定要看到“人外有人，天外有天”5、认识到家庭教育是一项艰苦而又细致的长期教育工程。“十年树木，百年树人”一个人材的培养没有几十年的精心培养是成不了人材的，靠朝夕之功是培养不成人材的，靠侥幸心理也是断然培养不好孩子的。同时还要注意以下几个方面：①、堵不如疏，比如一点不让看电视，这也不现实。②、不负责任的放任，不管不问，有人说，我大哥在农村两口子目不识丁，孩子也照样上名牌大学。其实农民的吃苦耐劳，朴实的品质，在潜移默化的培养和塑造着孩子的性格。③、盲目的严管型三、家长应注意的事项1、重日常修养，只有受过教育，才能关注教育。孩子就是父母的一面镜子。2、注重家庭教育的一致性 。要善于寻找突破口。要善于发现他们内心深处的闪光点，重新唤起他们的自尊心和自豪感，使之产生纠错的内动力。3、树立自己的威信，父母要注意自己在孩子心目中的形象，要明白，有怎样的父母，将培养出怎样的孩子。对孩子不是吹胡子瞪眼摆架子，一个不爱学习只顾自己吃喝玩乐的人，一问三不知的人，品质恶劣，行为庸俗，自私自利不孝敬老人的人是不会培养出好孩子的。要善于寻找突破口。4、建立良好的朋友关系，放下架子。要善于抓住转化的机会。当孩子在行动上有所改进的时候，他们对父母的态度较敏感。这就要求父母抓住时机，给孩子赞许的目光、信任的微笑，或给予表扬、鼓励，进一步激发他们要求进步的热情。5、纠正孩子的关键性缺点时一定要注意考虑成熟，选择最佳地点和时机。同时要善于对待转化过程中的反复。孩子在转化过程中一旦出现反复，父母在此时要及时消除他们的心理负担，和他们一起分析反复的原因，并在反复中寻找积极的因素，引导他们战胜消极因素。6、创造和睦、祥和、稳定的家庭气氛。一个成天吵架问题成堆的家庭是无法教育好孩子的。另外要注意：家长在平时的生活中，应根据孩子在校在家的行为表现，观察孩子是否有以上不良的个性特征。如果孩子存在心理困扰时，家长可针对具体情况加以分析，帮助孩子消除疑虑。7、创造一种良好的知识环境，起码孩子学习要有一个好的小环境，不求高档，但求氛围，避免不必要的家庭闲谈，无知的人，尽量少在家中接待。8、教给方式方法，不做保姆或警察。四、我班的工作重点：（1）培养学生良好的学习习惯。（2）严抓班级管理，大量地跟学生做思想工作；以正面教育为主，同时，抓典型，规范学生行为。（3）进一步发挥班干部的作用，督促他们管理好班级。（4）建立一套比较完善的管理制度，以制度约束人。（5）中段后开了分层会议，激发其学习兴趣，帮其树立信心。五、班级现状：经过一年多的努力，绝大部分同学在校表现比较好，他们遵守纪律、团结同学、对班里的工作认真负责，学习自觉主动、勤奋刻苦，成绩也较好。学生集体荣誉感较强，同学间比较团结。形成了积极向上的班风，本次期中考试较上次月考有明显的进步。但是，也存在许多不足，现在存在比较多的问题是：（1）多数同学有了竞争意识，你追我赶，但个别同学仍无动于衷。不思进取。没从根本上认识到学习的重要性。（2）学习上相当一部分同学存在厌学情绪，学习不主动，靠老师逼，不积极回答问题，不懂不问，不按时完成作业，成绩较差等。（3）少数同学虽守纪律，但由于学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。要教育好一个孩子并不是一项简单的工作，它牵涉到社会、学校和家庭多个方面。如果家长能配合学校的工作，双管齐下，我想这样的教育效果会好很多。上学期我曾经叫大家考虑这样一个问题：我对孩子教育的根本目的是什么？是为了他能考上省扬高中，为了让他替自己圆未实现的梦想，为了给自己撑门面，还是为了孩子有成功快乐的人生？如果您真正地爱自己的孩子，那么我想您会选择给孩子快乐的人生！最后祝愿我们的孩子都能够健康快乐地成长！谢谢大家！
neg	七（10）班家长会发言稿发布人:高静  时间：2019/3/26 13:26:23七（10）班家长会发言稿.doc
neg	八（7）---家长会发言稿发布人:耿龙新  时间：2019/3/26 7:27:07八（7）班家长会发言稿各位家长朋友：大家好！首先，请允许我代表八（7）班全体老师对你们的到来表示热烈的欢迎！今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我们的家长会，单从这点就可出你们对自己的子女的关心和对我们学校的工作的支持。为什么这么说呢？因为我觉得我们这次家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。各位家长，时间过得很快，转眼开学已二个多月了，八年级对我们的每一位学生来说是一个承上启下的阶段，至关重要。在这个关键的时候，我们把各位家长请来是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下我们班学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，共同关心、了解和分析他们的学习和生活状况，给他们以适当的帮助和推动，使学校、学生，家庭三方形成合力，争取在今后的考试中最大限度地发挥他们的水平，取得理想的成绩。本学期我班的部分科任作了调整，通过这二个多月来互相磨合，老师们认真备好课上好课，受到同学们的赞赏。首先，作为班主任我对学生和各科任老师提出了以下要求：（一）对学生的要求1.遵校纪会做人2.明目标树自信3.惜时间讲效率4.勤沟通善总结5.强训练明不足6.讲大局强心态（二）对教师的要求1.学校要求，全体教师要全力投入学生管理和教学工作，整合集体智慧，争取这届学生在中考中取得优异成绩。2.严格按照教学常规进行教学工作，课堂教学、作业、考试、辅导等教学环节必须到位。3.不能放弃一个学生，全体教师必须善待我们的每一个学生，特别是对于学习困难的学生，更要热情帮助，耐心指导，尽到自己的责任，这既是学校的要求，也是教师职业道德的要求。其次，我介绍一下班级的各项情况；1.学习氛围总体特点：学习刻苦，竞争劲头足，成绩进步明显。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为四类：（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。1
neg	七（5）班家长会发言稿发布人:兰云  时间：2019/3/25 18:09:061．老师不能保证你孩子良好的品行一个人无论成绩好坏与否，品行是关键！道德可以弥补能力的缺陷，而能力却难以掩盖道德的缺陷。但是孩子的品行很大程度上与他的家教有关。老师只是传道授业解惑者，家长却是孩子一生的影响者。父母的言传身教永远大于老师45分钟的课堂教育。因此，想要让孩子有良好的品行，家庭教育才是关键！2．老师给不了你孩子良好的习惯麻将桌旁、电视机前长大的孩子肯定和爱看书的家长教育出来的孩子，差别很大。这就是为什么很多家长边看电视边督促孩子认真读书时，收到的往往是强烈的逆反。自己都做不到的事情，怎么能强迫孩子做到呢？积极进取，有良好生活习惯的父母养育出来的孩子，大多数都是热爱学习，能够合理安排自己时间的小大人儿。父母在教育上会省很多心，所以当你百思不得其解孩子为什么有那么多坏毛病时，先好好检讨一下自己，也许就会找到根源所在！3．老师给不了你孩子读书的兴趣很多家长埋怨自己的孩子不爱学习，不爱看书。但是却没有扪心自问一下，自己是否爱看书呢？孩子读书的兴趣是从小培养的，两三岁的孩子就该开始读书了，而不是等到了学校之后，让老师培养你家孩子读书的习惯。你家里的书多，孩子读的书就多。父母起到好的表率作用，孩子就会效仿，反之，孩子只能模仿你做别的事情。是否从小阅读的差距，会在以后的知识层面，认知能力以及写作水平上表现出来。4．老师不能帮你培养孩子的意志老师更多的教给孩子的是课本知识。良好的生活习惯、做人的道理、坚强的意志，这些都是要靠父母去培养的。老师没有义务帮你去培养，这些只能由家长从小在日常生活中培养。如果你忽略了，那你的孩子也许成绩很好，但是意志薄弱，受不得半点挫折，所以情商教育也很重要。5．老师给不了你孩子长久的幸福感一个人所在的原生家庭对他一生的影响都很大，夫妻恩爱，家庭和谐，在充满爱的环境里长大的孩子，注定要比家庭不健全，或者整日吵闹的家庭里成长的孩子要心里阳光很多。而这个是老师给不了的，却能决定孩子一生的！一个好的老师，或许能够影响孩子三年五年，但是家长的影响力却是一辈子的！孩子不是老师的，是你的，家长是孩子的第一任老师，也是孩子永远的榜样，请做个称职的父母！教育你的孩子，只是老师工作的一部分，但你不一样，孩子是你的唯一，教育好自己的孩子，永远是你最重要的事。
neg	七（11）班家长会发言稿发布人:徐志龙  时间：2019/3/25 17:53:11七（11）班家长会发言稿一．欢迎家长到校参加家长会。感谢各位家长对班级、学校工作的支持。二．身边的人，身边的事，教育身边的人。榜样的力量是无穷的。班主任介绍陆浩文的表现陆浩文家长介绍体会。三．第一次阶段检测成绩分析（一）总体情况。1．分数段情况2．进退步人数（与上学期期末比较）3．取得的成绩。进入学校前200的人数各学科高分段情况语文：90分以上数学：110分以上英语：100分以上4．存在的问题两级分化学科不平衡起伏较大，不够稳定暂差生的问题四．原因分析1．学习态度2．学习习惯3．学习效率五．要求1．科学看待进退步2．注重平时、过程3．掌握科学的学习方法4．配合学校开展相关工作七（11）班家长会发言稿一．欢迎家长到校参加家长会。感谢各位家长对班级、学校工作的支持。二．身边的人，身边的事，教育身边的人。榜样的力量是无穷的。班主任介绍陆浩文的表现陆浩文家长介绍体会。三．第一次阶段检测成绩分析（一）总体情况。1．分数段情况2．进退步人数（与上学期期末比较）3．取得的成绩。进入学校前200的人数各学科高分段情况语文：90分以上数学：110分以上英语：100分以上4．存在的问题两级分化学科不平衡起伏较大，不够稳定暂差生的问题四．原因分析1．学习态度2．学习习惯3．学习效率五．要求1．科学看待进退步2．注重平时、过程3．掌握科学的学习方法4．配合学校开展相关工作
neg	七12班家长会发言稿发布人:吴秋芳  时间：2019/3/25 16:24:24尊敬的各位家长：你们好。首先欢迎你们来参加我们七年级的家长会。感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注学生的学习情况，关心学校的发展，关注我们七年级的发展。现状介绍首先，想向各位家长汇报一下学生近来的学习、纪律等各方面的情况。自从新学期开学以后，学生的精神面貌和学习习惯等方面都有了较大的进步。但也有个别学生行为习惯不太好，如：上课有做小动作的习惯、课堂上不能大胆表现自己、说话随便等问题。作业有偷工减料的现象，或者抄袭手机，不过，我相信在以后的日子里这些不良的习惯他们会自觉改掉的。希望每一位家长时时处处看到自己孩子的成长和进步，多表扬、激励，让每个孩子都看到自己优势，认识自我、表现自我，从学习活动中获得成功的快乐。二、共同关注的几个问题：1．青春期的问题：“有人说，13岁是风，14岁是雨，15岁是雾，16岁是花。12-16岁年龄段上，教育学和心理学把这一阶段称为“少年期”这段时间上，心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的信赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有朋友没有人可以理解他们，特别是处于青春期的学生。他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识能力差。这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，在这一时期，作为家长要高度重视，冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。所以父母和老师，一定要加强教育和引导。2．安全问题：首先：交通安全。上学放学期，需要家长接送。遵守交通规则。课间禁止打闹，吃零食；在宿舍禁止追逐、串宿、说话等行为。在校学校教育，在家家长教育，以保证学生的安全。其次：是饮食安全。学生在校吃零食的现象。禁止在校吃零食，但有的学生吃成了习惯，不吃似乎少了些什么，一种原因是挑食，不愿意在食堂吃饭，所以强调，也为了我班的管理，更为了您孩子的身体健康，请让孩子区食堂吃。少吃或不吃没营养的零食。再次：学生上网问题。孩子上网大多是两种：一是游戏，一是聊天，来做学问的少之又少，他们筛选信息的能力，抵挡诱惑的能力都很差，如果家里有网络，建议孩子上网时有家长监督。而且现在学习时间比较紧，他们上网的时间受到限制，常利用周六，周日。家长必须严格管理孩子在家的时间。并且及时和老师联系，让孩子停留在自己所及的视线里。因为现在还不是放飞的时候。最后，注重学生衣着打扮。具体来说，一是衣着要朴素大方，我们一般要求穿校服，学生不得穿过于紧身或过于宽大的衣服；二是不得烫发、染发、焗油、盘头等；三是不化妆；四是不佩戴过于夸张的饰品，包括叮叮当当或很大的，尤其不得戴耳钉和耳环有句话说的好，"近朱者赤，近墨者黑。"良好的家庭文化氛围，可以使孩子有良好的文化教养，爱美是人的天性，但家长要配合学校培养孩子准确的审美观和价值观，防微杜渐。家长最重要的是时刻注意自身形象。孩子的可塑性大、模仿性强，而家庭教育的特点是在于感化、示范和熏陶，俗话说，喊破嗓子，不如做出样子。家长教育孩子，可以说是全天候的。家长并不只是在教育孩子时才教育孩子的。家长的一言一行、一举一动都是孩子的教材。三、学生的家庭教育。我们在家庭内要关注学生的健康发展。这次家长会，我主要谈怎样针对学生的年龄特点来进行教育和沟通。（一）理智爱子的问题（参考资料）大文学家高尔基曾说过一句话“溺爱是误入孩子口中的毒药，如果仅仅是为了爱，连老母鸡都能做到这一点。”溺爱是一种本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。孩子在同样的年龄段里，同时走进同一的学校，在同样的班级里就读，授课的时间是相同的，教化环境是一致的，教则教规是一致的，然而接受教育的效果则是区别很大的，这种大优大劣分化的原因。并不在于学校教育质量，而在于家庭教育的配合上。所以只强调学校教育质量，而不检查自己家庭教育配合的家长，一定是教育知识空白的家长。如果这样比喻，老师好比医生，父母好比护士，学生好比住院的病人，医生的主要任务是下药，父母的护理是十分重要的。（二）让孩子明确学习是一种责任从教之路，辛苦而漫长；升学之途，漫长而辛苦，老师和学生都是跋涉者。因此，我们应该有共同的言语，应该有共同的期盼，应该有共同的理解。所以我不会百般狡辩说，把学习当作一种兴趣培养，你就会学海无涯苦作舟。我首先明确告诉我的学生：学习是一种责任，是一种再累、再苦你也要承担的责任。这种责任与你的学习努力程度成正比，你要为你、你的家人，甚至你的后代，你的国家担当这种责任。（三）为了无近忧，请您多远虑。家庭的教育，对学生的影响非常大。许多家长，往往到了初三，等到事情不可收拾了再跑到学校求老师，或者埋怨学校的教育不负责。殊不知种子是在初一的时候就播下的，到了木已成舟的地步，老师，家长都没有办法了。此事务必引起家长的警惕。所以，家长对自己的孩子一定要高标准，严要求，从初一起要引起足够的重视和认识。我认为：一个学生，初中毕业应该不成问题。但是如果对学生只提出初中毕业的要求，这个学生绝对毕不了业。家长对学生的要求松一尺，学生对自己的要求松一丈。各位家长，各人对自己的孩子心中都有数，如果你认为自己的孩子只能达到初中毕业的程度，请你对他提出读完大学的要求。孩子的前途，不要给他安排，让他自己去奋斗！我常常听到一些家长说：“等我的孩子初中毕业，就给他找个工作”。这种家长的孩子，到了初三，就成了老师感到头疼的对象。所以，在初一时，一定要给家长打这个预防针。（四）、分数上，多关心，小细节，多留心。多关心孩子的学习内容和实际进步程度，家长要多询问孩子最近学习了什么掌握得如何。及时了解学生的各科的学习情况，各科测试如出现不及格现象，就要引起你们的足够重视，家长、老师、孩子一道想办法一定要尽快改变这种状况，因为这时孩子这门课没有达到最基本的要求，若不能尽快改变这种状况，将会导致孩子这门课跟不上，上课听不懂，形成恶性循环，最终是厌学或不学这门课，上课无事可做，便会找事去做，这样不仅学习上不去，而且易惹出事非来。在这儿我们有一些家长似乎对孩子的成绩已经麻木，因为每次都在不及格线之下，因为小学就有这样的分数在眼前晃动，久而久之，对初中的得到的不及格线下分数也只有默认，就因为这样一次一次的默认，才导致了孩子的无所谓，考试不重要，分数多少无所谓，这样下去，作为家长的你们每天那样的辛苦工作，在孩子将来的泪水中发黄，所以，我们现在的努力，辛苦是为了孩子，既然这样，那我们更要努力的管理孩子。也许此时我说的分数最能振憾我们的家长，因为我也处在深深的忧虑中：怎么办，家长们，您的孩子将来能张开双翅飞向天空吗？我的学生明天能承担起肩膀上的责任吗？当我这样想的时候，课上的他们仍然在闹着，玩着，乐着他们的乐。怎么办？我认为一定是学校，家庭，学生三者的合力才能解决的，所以请您多同任课教师取得联系，准确及时地掌握你孩子的各科学习情况，同时交流对孩子的管理方法。这样的话你就能有针对性地向你的孩子指出他存在的问题，要比你泛泛地对他说好好学要强百倍。好处：使任课教师更了解你的孩子；使孩子非常重视任课教师对他的评价；使任课教师的管理更有力。四、十条建议：建议家长建立平等的和谐的民主家庭，通过今天的分析交流能够明白了家庭教育的重要性。最后以给家长十条建议的方式结束会议，也算是一个总结。一、经常给孩子制订几个容易达到的小目标，这样可以使孩子感觉到能够做到，树立孩子自信心，从而有利于孩子发挥出潜能。象摘果了一样。二、刺激孩子的学习欲望，要抓住生活中的各种机会让孩子练习。特别是做人的道理。三、帮助孩子树立责任心，让学生学会洗碗，洗自己的衣服，整理自己的床铺，用具，尽到自己的那份责任。四、学着感恩，感谢父母，感谢老师，感谢学校，感谢自己能健康的生活着。五、孩子面前做表率。孩子学习，你也学习，孩子不学习，你要带动孩子来学习。六、尽量不要在孩子面前议论老师，尤其不要在孩子面前贬低老师。七、订下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。八、养成说到做到的习惯，心里有数，每天上学去做什么，养成雷厉风行的习惯。做心责任在心中。九、引导孩子提出问题，要培养孩子多问为什么。十、要使孩子重视上学，尽量避免孩子缺课的情况发生。各位家长，"十年树木，百年树人"，我希望在我们老师和家长的共同努力下，43位同学三年后在学习和生活上有质的飞跃，我有信心，还是那句话，有百分之一的希望，我们也决不会放弃。让我们相互理解、相互配合，携起手来，为了孩子美好的明天，努力吧。尊敬的各位家长：你们好。首先欢迎你们来参加我们七年级的家长会。感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注学生的学习情况，关心学校的发展，关注我们七年级的发展。现状介绍首先，想向各位家长汇报一下学生近来的学习、纪律等各方面的情况。自从新学期开学以后，学生的精神面貌和学习习惯等方面都有了较大的进步。但也有个别学生行为习惯不太好，如：上课有做小动作的习惯、课堂上不能大胆表现自己、说话随便等问题。作业有偷工减料的现象，或者抄袭手机，不过，我相信在以后的日子里这些不良的习惯他们会自觉改掉的。希望每一位家长时时处处看到自己孩子的成长和进步，多表扬、激励，让每个孩子都看到自己优势，认识自我、表现自我，从学习活动中获得成功的快乐。二、共同关注的几个问题：1．青春期的问题：“有人说，13岁是风，14岁是雨，15岁是雾，16岁是花。12-16岁年龄段上，教育学和心理学把这一阶段称为“少年期”这段时间上，心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的信赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有朋友没有人可以理解他们，特别是处于青春期的学生。他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识能力差。这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，在这一时期，作为家长要高度重视，冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。所以父母和老师，一定要加强教育和引导。2．安全问题：首先：交通安全。上学放学期，需要家长接送。遵守交通规则。课间禁止打闹，吃零食；在宿舍禁止追逐、串宿、说话等行为。在校学校教育，在家家长教育，以保证学生的安全。其次：是饮食安全。学生在校吃零食的现象。禁止在校吃零食，但有的学生吃成了习惯，不吃似乎少了些什么，一种原因是挑食，不愿意在食堂吃饭，所以强调，也为了我班的管理，更为了您孩子的身体健康，请让孩子区食堂吃。少吃或不吃没营养的零食。再次：学生上网问题。孩子上网大多是两种：一是游戏，一是聊天，来做学问的少之又少，他们筛选信息的能力，抵挡诱惑的能力都很差，如果家里有网络，建议孩子上网时有家长监督。而且现在学习时间比较紧，他们上网的时间受到限制，常利用周六，周日。家长必须严格管理孩子在家的时间。并且及时和老师联系，让孩子停留在自己所及的视线里。因为现在还不是放飞的时候。最后，注重学生衣着打扮。具体来说，一是衣着要朴素大方，我们一般要求穿校服，学生不得穿过于紧身或过于宽大的衣服；二是不得烫发、染发、焗油、盘头等；三是不化妆；四是不佩戴过于夸张的饰品，包括叮叮当当或很大的，尤其不得戴耳钉和耳环有句话说的好，"近朱者赤，近墨者黑。"良好的家庭文化氛围，可以使孩子有良好的文化教养，爱美是人的天性，但家长要配合学校培养孩子准确的审美观和价值观，防微杜渐。家长最重要的是时刻注意自身形象。孩子的可塑性大、模仿性强，而家庭教育的特点是在于感化、示范和熏陶，俗话说，喊破嗓子，不如做出样子。家长教育孩子，可以说是全天候的。家长并不只是在教育孩子时才教育孩子的。家长的一言一行、一举一动都是孩子的教材。三、学生的家庭教育。我们在家庭内要关注学生的健康发展。这次家长会，我主要谈怎样针对学生的年龄特点来进行教育和沟通。（一）理智爱子的问题（参考资料）大文学家高尔基曾说过一句话“溺爱是误入孩子口中的毒药，如果仅仅是为了爱，连老母鸡都能做到这一点。”溺爱是一种本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。孩子在同样的年龄段里，同时走进同一的学校，在同样的班级里就读，授课的时间是相同的，教化环境是一致的，教则教规是一致的，然而接受教育的效果则是区别很大的，这种大优大劣分化的原因。并不在于学校教育质量，而在于家庭教育的配合上。所以只强调学校教育质量，而不检查自己家庭教育配合的家长，一定是教育知识空白的家长。如果这样比喻，老师好比医生，父母好比护士，学生好比住院的病人，医生的主要任务是下药，父母的护理是十分重要的。（二）让孩子明确学习是一种责任从教之路，辛苦而漫长；升学之途，漫长而辛苦，老师和学生都是跋涉者。因此，我们应该有共同的言语，应该有共同的期盼，应该有共同的理解。所以我不会百般狡辩说，把学习当作一种兴趣培养，你就会学海无涯苦作舟。我首先明确告诉我的学生：学习是一种责任，是一种再累、再苦你也要承担的责任。这种责任与你的学习努力程度成正比，你要为你、你的家人，甚至你的后代，你的国家担当这种责任。（三）为了无近忧，请您多远虑。家庭的教育，对学生的影响非常大。许多家长，往往到了初三，等到事情不可收拾了再跑到学校求老师，或者埋怨学校的教育不负责。殊不知种子是在初一的时候就播下的，到了木已成舟的地步，老师，家长都没有办法了。此事务必引起家长的警惕。所以，家长对自己的孩子一定要高标准，严要求，从初一起要引起足够的重视和认识。我认为：一个学生，初中毕业应该不成问题。但是如果对学生只提出初中毕业的要求，这个学生绝对毕不了业。家长对学生的要求松一尺，学生对自己的要求松一丈。各位家长，各人对自己的孩子心中都有数，如果你认为自己的孩子只能达到初中毕业的程度，请你对他提出读完大学的要求。孩子的前途，不要给他安排，让他自己去奋斗！我常常听到一些家长说：“等我的孩子初中毕业，就给他找个工作”。这种家长的孩子，到了初三，就成了老师感到头疼的对象。所以，在初一时，一定要给家长打这个预防针。（四）、分数上，多关心，小细节，多留心。多关心孩子的学习内容和实际进步程度，家长要多询问孩子最近学习了什么掌握得如何。及时了解学生的各科的学习情况，各科测试如出现不及格现象，就要引起你们的足够重视，家长、老师、孩子一道想办法一定要尽快改变这种状况，因为这时孩子这门课没有达到最基本的要求，若不能尽快改变这种状况，将会导致孩子这门课跟不上，上课听不懂，形成恶性循环，最终是厌学或不学这门课，上课无事可做，便会找事去做，这样不仅学习上不去，而且易惹出事非来。在这儿我们有一些家长似乎对孩子的成绩已经麻木，因为每次都在不及格线之下，因为小学就有这样的分数在眼前晃动，久而久之，对初中的得到的不及格线下分数也只有默认，就因为这样一次一次的默认，才导致了孩子的无所谓，考试不重要，分数多少无所谓，这样下去，作为家长的你们每天那样的辛苦工作，在孩子将来的泪水中发黄，所以，我们现在的努力，辛苦是为了孩子，既然这样，那我们更要努力的管理孩子。也许此时我说的分数最能振憾我们的家长，因为我也处在深深的忧虑中：怎么办，家长们，您的孩子将来能张开双翅飞向天空吗？我的学生明天能承担起肩膀上的责任吗？当我这样想的时候，课上的他们仍然在闹着，玩着，乐着他们的乐。怎么办？我认为一定是学校，家庭，学生三者的合力才能解决的，所以请您多同任课教师取得联系，准确及时地掌握你孩子的各科学习情况，同时交流对孩子的管理方法。这样的话你就能有针对性地向你的孩子指出他存在的问题，要比你泛泛地对他说好好学要强百倍。好处：使任课教师更了解你的孩子；使孩子非常重视任课教师对他的评价；使任课教师的管理更有力。四、十条建议：建议家长建立平等的和谐的民主家庭，通过今天的分析交流能够明白了家庭教育的重要性。最后以给家长十条建议的方式结束会议，也算是一个总结。一、经常给孩子制订几个容易达到的小目标，这样可以使孩子感觉到能够做到，树立孩子自信心，从而有利于孩子发挥出潜能。象摘果了一样。二、刺激孩子的学习欲望，要抓住生活中的各种机会让孩子练习。特别是做人的道理。三、帮助孩子树立责任心，让学生学会洗碗，洗自己的衣服，整理自己的床铺，用具，尽到自己的那份责任。四、学着感恩，感谢父母，感谢老师，感谢学校，感谢自己能健康的生活着。五、孩子面前做表率。孩子学习，你也学习，孩子不学习，你要带动孩子来学习。六、尽量不要在孩子面前议论老师，尤其不要在孩子面前贬低老师。七、订下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。八、养成说到做到的习惯，心里有数，每天上学去做什么，养成雷厉风行的习惯。做心责任在心中。九、引导孩子提出问题，要培养孩子多问为什么。十、要使孩子重视上学，尽量避免孩子缺课的情况发生。各位家长，"十年树木，百年树人"，我希望在我们老师和家长的共同努力下，43位同学三年后在学习和生活上有质的飞跃，我有信心，还是那句话，有百分之一的希望，我们也决不会放弃。让我们相互理解、相互配合，携起手来，为了孩子美好的明天，努力吧。
neg	七（4）班家长会发言稿发布人:王美红  时间：2019/3/25 16:17:30各位家长朋友：你们好。欢迎你们来参加我们七4班的家长会。感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注学生的学习情况，关心学校的发展，关注我们七4班的发展。家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。首先向各位介绍一下班级现在的各项情况；1．学习氛围总体呈现出好的态势，利用课间谈学习、写作业的人多了，同学之间在学习上互相较劲的人多了。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为五类：（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。（5）学习目标不明确，学习懒散，成绩不理想的同学。2．班级目前存在的问题（1）安全意识淡薄。如：喜欢与别人有肢体接触，推推搡搡。放学后不能及时回家，在校门外逗留等。（2）校规班规意识淡薄。如：明知故犯班级公约，处处以自我为中心。（3）少数学生学习目的性不够明确，学习的自主性较差，作业完成都成问题。（4）部分学生的学习习惯和方法较落后，效率较低，甚至需要开夜车。如：边写作业边忙其他事，做事没有条理，发现问题不向老师提问，常错题目不思考不总结等等。（5）少数学生还没有摆正学习的位子，贪玩而浪费时间造成上课状态不好。（6）懒的同学较多，怕动脑子，怕记笔记，怕做题，怕背课文。做什么都是应付，敷衍了事，不走心。学习依赖性较强，依靠老师依靠父母依靠电子设备等。学习需要“师傅领进门，修行在个人”，要考自己去多做，多思，多悟，触类旁通。（7）很多同学安于现状，没有竞争意识。学习如逆水行舟，不进则退。畏难情绪严重，不敢去制定自己跳一跳就够得到的目标。（8）意志薄弱，耐挫能力较差。遇到困难或打击不能勇于接受挑战，而是选择放弃。（9）少数学生执行力不够，一个任务布置下去，不能按要求在规定时间内完成。（10）部分学生学科之间不能均衡发展，存在脚疼医脚，头疼医头现象。3．作为班主任本学期我对学生提出了这样几点要求：（1）遵守校规校纪学会做人。（2）明确学习目标树立自信心。（3）珍惜时间讲究学习效率。（4）勤于沟通善于总结。（5）加强自主练习提高自己不足。（5）提高大局意识强化积极心态。4．介绍本班目前的考核机制。结合学校提出的学生自主管理考核方案，我们由班委会制定了适合本班的小组捆绑考核方案，目前有六个小组，每个小组整体实力相当，两小组之间互相监督考核，实施一个月以来，各小组拖后腿的总集中在几个人身上，有的是经常作业不做少做，有的是违反班规班纪，有的是语文英语的默写总不能按时过关。其次，我想请家长关注几个问题：1．安全问题喜欢追逐打闹的孩子，喜欢时常搞点恶作剧的孩子。2．青春期问题心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的依赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有人可以理解他们，他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识差。这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，在这一时期，作为家长要高度重视，冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。家长们要多关注，关心孩子，了解他们的心理问题，真实需求，男女生交友问题，女孩子穿着打扮问题，及时发现，及时沟通，正确引导。积极创造良好的家庭氛围和家庭环境，让孩子在愉悦的心情中学习。3．上网、玩手机问题孩子上网大多是两种：一是游戏，一是聊天，来做学问的少之又少，他们筛选信息的能力，抵挡诱惑的能力都很差，如果家里有网络，建议孩子上网时有家长监督。而且现在学习时间比较紧，他们上网的时间受到限制，常利用周六，周日。家长必须严格管理孩子在家的时间。并且及时和老师联系，让孩子停留在自己所及的视线里。涉及到用手机的作业很少，如果有，请家长规定好时间，随时监控用途，以免孩子钻空子。严禁将手机等带入校园。最后和各位家长交流几个话题1．家长要不断学习。家长为什么要不断学习？你小孩从幼儿园到小学到初中到高中到大学……换了那么多老师，唯独你永远不会换，我们的家长是“永不退休的班主任”哪!所以，家长只有不断学习、不断提高．与孩子一起成长。才能完成好养育孩子这一项伟大而繁重的任务。目前有一个不太好的现象就是家长都不重视自身学习，没有学习当父母的意识。有的人愿意花两小时去按摩，花一晚上打麻将．你要他听两小时家庭教育课他却不愿意；有的人愿意花200块钱染头发．但花100块钱买家庭教育书籍他不愿意。在美国，当母亲在怀孕的时候就去学习孩子出世后怎样教育，在孩子六岁的时候，她就学习孩子到了九岁时该怎么教育，一般是提前三年开始学习。所以，我们的家长也要转变观念，要经常不断地提高自己的教育素质。有的家长说他当公务员忙，没时间陪孩子；有的家长说他忙，房地产正开业，没空来开家长会……，当公务员、当领导是为革命作贡献．把小孩培养成人才同样是为党和国家作贡献：搞房地产经商是挣钱，把小孩培养好了一样是挣钱!2．要转变观念我们要转变什么观念：教育不仅仅是学校的事，家长更是孩子教育的主要责任人。第一：市场经济环境下需要的是有创新意识、有个性的人才。一个班级四五十个学生，一个老师不可能关注每个孩子的个性发展，学校的工作重心是学生的学业，而学生的个性发展和人格培养等方面，家长则起着十分重要的作用。家长在这些方面对孩子的影响是学校不能取代的。第二：现在社会上不良风气越来越多，一个网吧就让那么多孩子不愿意读书，光靠一个老师也不可能保证每个学生都不受不良风气的侵噬。在市场经济环境下，家长还是按计划经济下的观念，认为把孩子养大就行了，把教育孩子的事全部交给学校，这样肯定教育不好孩子。在市场经济环境下，家长不亲自参与孩子的教育是不行的。第三：孩子能否成才，关键是家长、学校、社会的共同配合，但是，社会好不好你是不能把握的，学校的老师好不好你也不一定能把握，你唯独对你自己是可以完全把握的，你不能把自己孩子这个宝压在别人身上。只要你的教育方法好，你小孩无论碰到什么样的老师都不会坏，碰到喜欢的老师就会更好。各位家长，"十年树木，百年树人"，我希望在我们老师和家长的共同努力下，43位同学三年后在学习和生活上有质的飞跃，我有信心，还是那句话，有百分之一的希望，我们也决不会放弃。让我们相互理解、相互配合，携起手来，为了孩子美好的明天，努力吧。
neg	七（1）班家长会发言稿发布人:姚云霞  时间：2019/3/25 15:40:03家长会发言稿葛庆子 七（1）尊敬的各位家长：你们好!感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注孩子的学习情况。我代表七年级任课老师到来表示热烈的欢迎。一、家长会的意义召开这次家长会目的是给大家搭建一个互相沟通的平台，加强老师与家长、家长与家长、家长与学生之间的联系，相互了解学生在校及在家的情况，以便老师能够更有针对性的实施教育，家长也能够积极参与到学校的教育中来，使每一位学生都能得到全面的发展与提高。上周我们进行了一次阶段性检测，我想让大家了解一下我们的孩子在前一段时间的学习情况，以便更好地开展家庭教育。二、班级现状及管理我们班共有44名学生。班级管理上我制定了一系列规章制度，而且是有专人负责的，我主要是从学生的养成教育，行为习惯教育，感恩教育等方面开展日常工作。作为班主任，我不会只看重成绩好的学生，在我的眼里，一切学生都是平等的，既然大家放心地把子女交给我，我就要对每一个学生负责。这个班由于种种原因，小升初的时候，成绩不够理想。经过两个多星期的共同努力，大部分学生思想、学习进步都很大，卫生纪律方面都有明显的进步，学习也认真了，自觉性明显增强了。三、和家长探讨教育对策（一）、 强化家庭教育意识，努力提高家庭教育质量。孩子在同样的年龄段里，在同样的学校，在同样的班级里读书，授课的时间是相同的，学习的环境是一致的，然而接受教育的效果则区别很大，造成这种差别的原因，并不在于学校教育，而一大部分在于家庭教育。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，人生最大的欣慰莫大于孩子的有才有德。在教育子女的问题上有一个不成定论的公式，现在多付出一点，尽了自己的努力和职责，以后就会顺心。所以，我想跟大家说，挣再多的钱，如果小孩荒废了，那就得不偿失。（二）、家庭教育与学校教育要紧密配合。作为家长，要经常到学校走走，或者打个电话了解孩子的学习情况。要了解孩子的作业情况，经常翻翻他的作业。手机，Mp3等不要带到学校来。(三)、家庭教育的方法1、打开学习之门——正确看待孩子的分数，多与孩子沟通交流我们做家长的最关心的是学生的分数。学生的基础有好有差，我们要看到孩子的点滴进步。我也是做家长的，我们每个人都希望自己的孩子能名列前茅。但是我们为什么不问问孩子在哪些地方有收获？为什么不问问孩子有哪些进步？我希望我们的家长朋友都看重孩子学习的过程，多拿孩子的前后相比。多鼓励孩子，多多与孩子沟通交流，加强对话。现在的小孩经常报喜不报忧，考得好，回家就主动跟你说；考得不好，一声不吭。每个孩虽然年龄小，可他们有思想，有头脑，我们成年人不妨蹲下来和他们对话。2、打开自信之门­——培养孩子的成功意识表扬点滴进步，培养自信心。家长不要一味地批评，这样会导致破罐破摔。跟不要讲一些过激性的语言，比如，考这么点，怎么搞的？没读头，跟我打工去；真没用等等。这样会打击孩子的自信心，久而久之，就会越来越差。3、培养孩子良好的学习习惯和行为习惯——良好的习惯是成功的保证班上有的同学，虽然成绩比较差，但对老师非常有礼貌，课堂纪律意识非常好，打扫卫生非常认真。教育家洛克说过：“把子女的幸福奠定在德行与良好的教养上面，那才是唯一可靠和保险的办法。”4、重视思想教育作为父母，要重视孩子的思想教育。要经常教育孩子在学校要遵守校纪校规，要懂得感恩，养成良好的卫生习惯。另外，我们还要重视安全教育。上学，放学途中要注意交通安全，遵守交通法规。四、第一阶段考试情况进行分析五、家长交流对学科班级管理谈谈意见或是建议六、对家长提几点建议（一）、少给零花钱；（二）、周末尽量不要打麻将；（三）、在孩子面前做表率；（四）、多关心孩子的学习内容和实际进步程度。家长要多询问孩子最近学习了什么，掌握得如何等；（五）、周末要保证一定的学习时间，禁止上网，玩QQ，打游戏，玩手机，Mp3等；（六）、定下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。家长会发言稿葛庆子 七（1）尊敬的各位家长：你们好!感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注孩子的学习情况。我代表七年级任课老师到来表示热烈的欢迎。一、家长会的意义召开这次家长会目的是给大家搭建一个互相沟通的平台，加强老师与家长、家长与家长、家长与学生之间的联系，相互了解学生在校及在家的情况，以便老师能够更有针对性的实施教育，家长也能够积极参与到学校的教育中来，使每一位学生都能得到全面的发展与提高。上周我们进行了一次阶段性检测，我想让大家了解一下我们的孩子在前一段时间的学习情况，以便更好地开展家庭教育。二、班级现状及管理我们班共有44名学生。班级管理上我制定了一系列规章制度，而且是有专人负责的，我主要是从学生的养成教育，行为习惯教育，感恩教育等方面开展日常工作。作为班主任，我不会只看重成绩好的学生，在我的眼里，一切学生都是平等的，既然大家放心地把子女交给我，我就要对每一个学生负责。这个班由于种种原因，小升初的时候，成绩不够理想。经过两个多星期的共同努力，大部分学生思想、学习进步都很大，卫生纪律方面都有明显的进步，学习也认真了，自觉性明显增强了。三、和家长探讨教育对策（一）、 强化家庭教育意识，努力提高家庭教育质量。孩子在同样的年龄段里，在同样的学校，在同样的班级里读书，授课的时间是相同的，学习的环境是一致的，然而接受教育的效果则区别很大，造成这种差别的原因，并不在于学校教育，而一大部分在于家庭教育。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，人生最大的欣慰莫大于孩子的有才有德。在教育子女的问题上有一个不成定论的公式，现在多付出一点，尽了自己的努力和职责，以后就会顺心。所以，我想跟大家说，挣再多的钱，如果小孩荒废了，那就得不偿失。（二）、家庭教育与学校教育要紧密配合。作为家长，要经常到学校走走，或者打个电话了解孩子的学习情况。要了解孩子的作业情况，经常翻翻他的作业。手机，Mp3等不要带到学校来。(三)、家庭教育的方法1、打开学习之门——正确看待孩子的分数，多与孩子沟通交流我们做家长的最关心的是学生的分数。学生的基础有好有差，我们要看到孩子的点滴进步。我也是做家长的，我们每个人都希望自己的孩子能名列前茅。但是我们为什么不问问孩子在哪些地方有收获？为什么不问问孩子有哪些进步？我希望我们的家长朋友都看重孩子学习的过程，多拿孩子的前后相比。多鼓励孩子，多多与孩子沟通交流，加强对话。现在的小孩经常报喜不报忧，考得好，回家就主动跟你说；考得不好，一声不吭。每个孩虽然年龄小，可他们有思想，有头脑，我们成年人不妨蹲下来和他们对话。2、打开自信之门­——培养孩子的成功意识表扬点滴进步，培养自信心。家长不要一味地批评，这样会导致破罐破摔。跟不要讲一些过激性的语言，比如，考这么点，怎么搞的？没读头，跟我打工去；真没用等等。这样会打击孩子的自信心，久而久之，就会越来越差。3、培养孩子良好的学习习惯和行为习惯——良好的习惯是成功的保证班上有的同学，虽然成绩比较差，但对老师非常有礼貌，课堂纪律意识非常好，打扫卫生非常认真。教育家洛克说过：“把子女的幸福奠定在德行与良好的教养上面，那才是唯一可靠和保险的办法。”4、重视思想教育作为父母，要重视孩子的思想教育。要经常教育孩子在学校要遵守校纪校规，要懂得感恩，养成良好的卫生习惯。另外，我们还要重视安全教育。上学，放学途中要注意交通安全，遵守交通法规。四、第一阶段考试情况进行分析五、家长交流对学科班级管理谈谈意见或是建议六、对家长提几点建议（一）、少给零花钱；（二）、周末尽量不要打麻将；（三）、在孩子面前做表率；（四）、多关心孩子的学习内容和实际进步程度。家长要多询问孩子最近学习了什么，掌握得如何等；（五）、周末要保证一定的学习时间，禁止上网，玩QQ，打游戏，玩手机，Mp3等；（六）、定下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。
neg	八（14）班社会实践无锡行安全预案发布人:冯锦全  时间：2019/4/2 14:09:51八（14）班社会实践无锡行安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：冯巾权13952902020副组长：蒋美琴13913412026、费云虹13852951500职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前各班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。8.自由分组，实行组长负责制，做到人人有事做。分组情况见下页。八（14）班游学分组第一组：冯巾权13952902020曹雨瞳：18362014337（6人）杨苗苗:18451887533、赵欣印、裔诗瑶、陈瑾、黄雨凡第二组：冯巾权13952902020叶涵:18136815133（7人）陈欣妍、徐朵、朱纹慧、罗慧、季冉、王文慧第三组：蒋美琴13913412026朱浩然:13921567667（8人）林泽宇、赵映程、王永康、耿呈祥、吴泽龙、陈屹楠、王芝清第四组：蒋美琴13913412026郁文娜:13805294689（6人）吴斯羽、魏筱雨、崔译丹、唐陈滟、马诗妍第五组：费云虹13852951500蒋炆洤:18005299537（8人）孙家旭:18951276831、汪鑫、鲁旺、陈文、王亚昕、王文钊、王子阳第六组：费云虹13852951500许淇:18451952956（8人）冷其鹏、杨耀辉、曹雨泽、季劲宇、朱嘉铭、赵洋、韩庚均人员事项安排：杨苗苗负责总点名（含上车、指定集合时间地点），其他事项要求见下，序号以上面名单前后排列为序：1号：组长，负责点名、召集，总体情况，2号：安全提醒、指定集合时间地点提醒，3号：垃圾清理、收集，4号：就餐提醒、零食监督，5号：身体状态报告，6号：物品遗漏提醒、车位安排，7号：照顾他人、其他事宜。八（14）班社会实践无锡行安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：冯巾权13952902020副组长：蒋美琴13913412026、费云虹13852951500职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前各班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。8.自由分组，实行组长负责制，做到人人有事做。分组情况见下页。八（14）班游学分组第一组：冯巾权13952902020曹雨瞳：18362014337（6人）杨苗苗:18451887533、赵欣印、裔诗瑶、陈瑾、黄雨凡第二组：冯巾权13952902020叶涵:18136815133（7人）陈欣妍、徐朵、朱纹慧、罗慧、季冉、王文慧第三组：蒋美琴13913412026朱浩然:13921567667（8人）林泽宇、赵映程、王永康、耿呈祥、吴泽龙、陈屹楠、王芝清第四组：蒋美琴13913412026郁文娜:13805294689（6人）吴斯羽、魏筱雨、崔译丹、唐陈滟、马诗妍第五组：费云虹13852951500蒋炆洤:18005299537（8人）孙家旭:18951276831、汪鑫、鲁旺、陈文、王亚昕、王文钊、王子阳第六组：费云虹13852951500许淇:18451952956（8人）冷其鹏、杨耀辉、曹雨泽、季劲宇、朱嘉铭、赵洋、韩庚均人员事项安排：杨苗苗负责总点名（含上车、指定集合时间地点），其他事项要求见下，序号以上面名单前后排列为序：1号：组长，负责点名、召集，总体情况，2号：安全提醒、指定集合时间地点提醒，3号：垃圾清理、收集，4号：就餐提醒、零食监督，5号：身体状态报告，6号：物品遗漏提醒、车位安排，7号：照顾他人、其他事宜。
neg	七（9）班家长会发言稿发布人:管心怡  时间：2019/3/25 15:26:32尊敬的各位家长大家晚上好！首先，感谢大家能在百忙之中抽出时间参加这次家长会，我代表七（9）班任课教师感谢大家对学校工作的大力支持。今天召开家长会，是为了一个共同的目的，那就是为了孩子的学业、为了孩子的进步、为了孩子的明天。众所周知，七年级是极其重要的一个学习阶段，又是关键的一年，如果学生能适应初中生活，就可能进步很快。我希望通过这次家长会，让家长有更多的机会了解孩子在学校的情况，还希望家校联合，共同教育好孩子。一个孩子是一个家庭的希望，我作为七（9）班的班主任，愿意和家长们共同努力，教给孩子学习和做人，让孩子在七（9）班健康快乐的成长。我们今天的会议分为以下几个流程：首先我会就作为班主任和任课教师两方面谈谈开学这一周的工作情况并向家长们提出一些建议，然后我会邀请语文老师王老师和数学老师高老师来和各位交流他们的学科要求。一、初中与小学的区别初中，是学生由幼稚的童年向青少年转变和个性逐渐形成的时期，它是人生中的重要转折点，从小学升入初中，无论是课程设置、学习内容、学习方法，还是人际关系、身心发育都会面临许多新的课题。不少初一新生由于对新学段缺乏认识或认识不足，未能根据初中生活的新特点进行调整，结果上初中后手足无措，出现种种不适应，严重影响了学习质量和健康成长。初中与小学相比：科目多、内容多、难度大、要求高，作业量大。如学习方法与要求上，中学要求学生对所学的知识在能够理解基础上记忆，记忆基础上灵活运用。初中阶段，老师们不再像对小学生那样，手把手地指导学生，这就特别需要初一新生从小学的依靠老师逐步朝着独立方向发展，培养自主学习能力。有的孩子小学时成绩好，但是上初中后由于没有能及时适应初中的学习节奏，导致了短暂性的学习落后的情况，加之初中课程变多，难度变大，教学速度加快，使学生出现了畏难情绪；有的学生小学毕业时成绩不理想，与同学们有一定的差距而产生自卑感；有的学生努力表现自己，希望得到老师和同学的认同，可实际情况却事与愿违，等等。这些状况都可能导致学生发生心理问题。二、初中生心理特点中学是整个人生历程的关键时期。有的专家形象地比喻为人的第二次诞生。此阶段孩子的生理、心理发展变化急剧而迅猛，这一时期处于人生成长的转折关头，应给予足够的重视。（1）独立性增强。进入青春期的孩子总是希望得到他人的承认和尊重，希望摆脱成人的约束，渴望独立。（2）初中生的世界观开始变化。青春期的孩子不愿意再像“小孩子”一样服从家长和老师，他们希望获得像“大人”一样的权利，因此经常固执地与父母顶撞。所有这些变化和发展都是在进行的过程中，而不是已经完成了的。他们在各方面仍然是不完善、不成熟的，还不可能真正独立，还没有形成相对稳定的个性，还没有成熟的感情世界。所以在这特殊的时期，孩子的发展需要得到家长的关注和帮助，能顺利度过这青春发育期。孩子从小学步入初中，也就意味着从儿童阶段跨入青少年阶段。这个时候孩子的心理会有很大变化，对于很多孩子会出现的心理变化就是逆反心理。所以这个时候父母的教百、帮助等行为一定要讲究策略，不能采用强迫式或者暴力式的教育，否则会透得其反，对于学习，父母更多要给孩子鼓励，帮助孩子分析学习中出现的问题，和他共同解决，给孩子充分的自主权，但绝不是放纵或者说是溺爱，这个尺度父母要把好。要给他们一种精神上的鼓肺，比如说对他们做的某些成绩给予充分的肯定。很多问可以和他们协商，让他们感受到自己在长大，自已有了责任。其实培养了孩子的责任，他们才会有把其他事情做好的精神导向，孩子思想的培养决定其他方面的培养是否能得到预期的效果。三、七（9）红人榜很荣幸我这学期能成为七（9）班的班主任，带领着这群孩子共同进步。开学两周以来我对他们也逐步有了一些认识和了解。他们课上非常积极认真，课后也能很好地配合我完成学校的各项工作。1.在学习成绩方面：赵鑫瑜，袁欣怡，朱星颖，张歆然，左泽玮，祝陈宇，杨文睿，吴欣言，朱文叶，秦梓轩，隗彬凝，张育源，戚雁文，张博文2.上课积极性：张歆然，赵鑫瑜，何维泽，朱星颖，唐寅杰，祝陈宇，杨文睿，何妍润，张越，周宸宇，刘明欣，王妍雯，奚源鸿，张育源，张博文3.课后作业：赵鑫瑜，李晓迪，张育源，张博文，朱星颖四、不足之处开学这段时间来我们的班级在学习方面和生活方面也存在着几点小问题：1.作业存在不做、不交的问题。希望家长每天回家能抽出几分钟的时间对照校讯通检查孩子作业完成的情况，不需要检查对错，只需要检查是否完成。不要认为孩子在晚托班接受辅导了作业就一定完成了。作业检查完后在家校练习本上签字，不要作业还没检查就把字给签了（每天都要签）。尽量陪伴孩子完成作业2.在家加强对孩子的安全教育，不追逐，不打闹，不做违反校规校纪的事情。3.校服分发以后每天穿着成套校服和运动鞋上学，佩戴胸卡五、英语学科学习要求1.每天都有读背的作业，家长陪同完成，比如默写，可以先让孩子自己背诵默写一遍2.不要听任孩子的要求把手机给他查找答案
neg	七（7）班家长会发言稿（杨卫国）发布人:杨卫国  时间：2019/3/25 15:13:28
neg	八（6）班家长会发言稿发布人:范红霞  时间：2019/3/25 14:01:35各位家长朋友：大家好！首先，请允许我代表八（6）班全体老师对你们的到来表示热烈的欢迎！今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我们的家长会，单从这点就可出你们对自己的子女的关心和对我们学校的工作的支持。为什么这么说呢？因为我觉得我们这次家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。各位家长，时间过得很快，转眼开学已一个多月了，八年级对我们的每一位学生来说是一个承上启下的阶段，至关重要。在这个关键的时候，我们把各位家长请来是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下我们班学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，共同关心、了解和分析他们的学习和生活状况，给他们以适当的帮助和推动，使学校、学生，家庭三方形成合力，争取在今后的考试中最大限度地发挥他们的水平，取得理想的成绩。首先，作为班主任我对学生和各科任老师提出了以下要求：（一）对学生的要求1.遵校纪会做人2.明目标树自信3.惜时间讲效率4.勤沟通善总结5.强训练明不足6.讲大局强心态（二）对教师的要求1.学校要求，全体教师要全力投入学生管理和教学工作，整合集体智慧，争取这届学生在中考中取得优异成绩。2.严格按照教学常规进行教学工作，课堂教学、作业、考试、辅导等教学环节必须到位。3.不能放弃一个学生，全体教师必须善待我们的每一个学生，特别是对于学习困难的学生，更要热情帮助，耐心指导，尽到自己的责任，这既是学校的要求，也是教师职业道德的要求。其次，我介绍一下班级的各项情况；1.学习氛围总体特点：学习刻苦，竞争劲头足，成绩进步明显。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为四类：（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。2.班级目前存在的问题（1）作风散漫拖拉，时间观念差（2）缺乏学习的主动性（3）意志品质需提高（4）不遵守校纪校规最后，我谈谈需要家长协调的几个方面1.八年级了，家长应该做什么⑴.给孩子减压100%.不图虚荣,量体裁衣,但不到最后,永不停步!⑵相信孩子100%一两次没考好,忽略不计,帮助他树立信心,培养他细心,更要充分利用好每次考试，认识到无论是哪个科目,在中考中分值的作用上是等同的,不要因为不是主科而勿视它.⑶相信老师100%。老师爱学生不亚于父母爱孩子,他们有经验,有爱心,让孩子紧紧跟着老师学习,不会就问,把问题消灭在中考前.⑷做好自己本职工作.包括①要以身作则，工作积极，充满自信，身教胜过言教，谢绝不必要的应酬,正常起居.不要让孩子为家庭琐事分心②做好后勤保障工作.包括营养、卫生。③家庭和睦。⑸相信孩子，在人生的几个关键时候，会100%努力的，也会取得理想成绩的。各位家长：让我们积极配合，并肩作战，和孩子一起去面对各种困难挫折，一起去迎接各种挑战。我相信，有您的全力支持，有老师们辛勤、扎实的工作，有孩子们不懈的努力拼搏，2020年中考我们一定能成功！各位家长朋友：大家好！首先，请允许我代表八（6）班全体老师对你们的到来表示热烈的欢迎！今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我们的家长会，单从这点就可出你们对自己的子女的关心和对我们学校的工作的支持。为什么这么说呢？因为我觉得我们这次家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。各位家长，时间过得很快，转眼开学已一个多月了，八年级对我们的每一位学生来说是一个承上启下的阶段，至关重要。在这个关键的时候，我们把各位家长请来是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下我们班学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，共同关心、了解和分析他们的学习和生活状况，给他们以适当的帮助和推动，使学校、学生，家庭三方形成合力，争取在今后的考试中最大限度地发挥他们的水平，取得理想的成绩。首先，作为班主任我对学生和各科任老师提出了以下要求：（一）对学生的要求1.遵校纪会做人2.明目标树自信3.惜时间讲效率4.勤沟通善总结5.强训练明不足6.讲大局强心态（二）对教师的要求1.学校要求，全体教师要全力投入学生管理和教学工作，整合集体智慧，争取这届学生在中考中取得优异成绩。2.严格按照教学常规进行教学工作，课堂教学、作业、考试、辅导等教学环节必须到位。3.不能放弃一个学生，全体教师必须善待我们的每一个学生，特别是对于学习困难的学生，更要热情帮助，耐心指导，尽到自己的责任，这既是学校的要求，也是教师职业道德的要求。其次，我介绍一下班级的各项情况；1.学习氛围总体特点：学习刻苦，竞争劲头足，成绩进步明显。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为四类：（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。2.班级目前存在的问题（1）作风散漫拖拉，时间观念差（2）缺乏学习的主动性（3）意志品质需提高（4）不遵守校纪校规最后，我谈谈需要家长协调的几个方面1.八年级了，家长应该做什么⑴.给孩子减压100%.不图虚荣,量体裁衣,但不到最后,永不停步!⑵相信孩子100%一两次没考好,忽略不计,帮助他树立信心,培养他细心,更要充分利用好每次考试，认识到无论是哪个科目,在中考中分值的作用上是等同的,不要因为不是主科而勿视它.⑶相信老师100%。老师爱学生不亚于父母爱孩子,他们有经验,有爱心,让孩子紧紧跟着老师学习,不会就问,把问题消灭在中考前.⑷做好自己本职工作.包括①要以身作则，工作积极，充满自信，身教胜过言教，谢绝不必要的应酬,正常起居.不要让孩子为家庭琐事分心②做好后勤保障工作.包括营养、卫生。③家庭和睦。⑸相信孩子，在人生的几个关键时候，会100%努力的，也会取得理想成绩的。各位家长：让我们积极配合，并肩作战，和孩子一起去面对各种困难挫折，一起去迎接各种挑战。我相信，有您的全力支持，有老师们辛勤、扎实的工作，有孩子们不懈的努力拼搏，2020年中考我们一定能成功！
neg	七（3）家长会发言稿（陈伯云）发布人:陈伯云  时间：2019/3/25 13:09:37七（3）班家长会发言稿各位家长，晚上好！首先，我代表七（3）全体老师对各位的到来表示热烈的欢迎。召开这次家长会的目的是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来。总之一句话，就是"一切为了学生"。这是我们教育的一个根本出发点。我希望也相信，从这个出发点出发，我们的家长会一定能够达到预期的效果，取得圆满的成功！今天，借此机会和大家做一下交流，希望在我们共同努力和配合下，使您的孩子能得到最大可能的进步和提高。一、本学期班级工作重点1、著名教育家陶行之说：千教万教教人求真,千学万学学做真人。学会做人是第一位的,然后才是长知识长本领。在思想上，让学生学会“责任尊重正直”，懂得感恩和宽容。2、在生活上，让孩子学会自理，在校能整理自己的讲义，书包和书桌。合理安排的自己的学习与生活，劳逸结合。3、在学习上，继续培养孩子们良好的学习习惯，引导孩子们养成正确的学习方法，特别是自主意识，竞争意识，吃苦精神，合理安排时间的能力。二、班级现状经过一学期大家共同的努力，孩子们取得了一定的成绩和进步，部分同学思想端正，积极向上，积极要求进步；给自己制定了明确的学习目标并围绕目标采取了行而有效的措施，这部分勤奋刻苦的同学虽有个体差异，学习在班级名列前茅，各方面也能严格要求自己。但与此同时，存在问题也不少。1、安全意识淡薄。如：喜欢与别人有肢体接触，推推搡搡。放学后不能及时回家，在校门外逗留等。2、校规班规意识淡薄。如：明知故犯班级公约，处处以自我为中心。3、少数学生学习目的性不够明确，学习的自主性较差，作业完成都成问题。4、部分学生的学习习惯和方法较落后，效率较低，甚至需要开夜车。如：不抓紧时间，发现问题不向老师提问等等。5、少数学生还没有摆正学习的位子，贪玩而浪费时间造成上课状态不好。6、懒的同学较多，怕动脑子，怕记笔记，怕做题，怕背课文。做什么都是应付，敷衍了事，不走心。学习依赖性较强，依靠老师依靠父母依靠电子设备等。学习需要“师傅领进门，修行在个人”，要考自己去多做，多思，多悟，触类旁通。7、很多同学安于现状，没有竞争意识。学习如逆水行舟，不进则退。畏难情绪严重，不敢去制定自己跳一跳就够得到的目标。8、意志薄弱，耐挫能力较差。遇到困难或打击不能勇于接受挑战，而是选择放弃。三、给大家的建议学习没有一帆风顺的，孩子们会遇到这样那样的困难或挫折。作为班主任，作为老师，我们一直在竭尽我们所能在帮助和关心每一个孩子。但是相对于一对一或多对一的家庭教育，学校教育只是对家庭教育的辅助。1、“言传身教”，多抽出时间来陪伴“青春期”的孩子。孩子的成长家长不可缺席，应积极创造良好的家庭氛围和家庭环境，让孩子在愉悦的心情中学习。2、掌握自己孩子的特点，有的放矢。言语不粗暴，不动则打骂，言语不过激。注重教育孩子的方法，因材施教，孩子尽自己最大的努力即可。3、与学校教育保持一致。家庭教育取代不了学校教育，家长需与老师们多沟通，坚定不移的语学校老师站在一边，才能形成合力。4、严格控制电子产品。在家需在家长的监管下合理使用，严禁将手机等带入校园。5、青春期的孩子异性交往需关注。引导孩子将自己的全部精力放到学习中来。孩子的健康成长，学习进步是我们共同的心愿。让我们携手一起努力让孩子做到：健康、自律、好学、上进！最后再次感谢大家对学校工作的理解、支持和配合！
neg	七（14）班家长会发言稿发布人:俞扬军  时间：2019/3/25 11:08:11七（14）班家长会发言稿俞扬军尊敬的各位家长：你们好。首先欢迎你们来参加我们七年级的家长会。感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注学生的学习情况，关心学校的发展，关注我们七年级的发展。现状介绍首先，想向各位家长汇报一下学生近来的学习、纪律等各方面的情况。自从新学期开学以后，学生的精神面貌和学习习惯等方面都有了较大的进步。但也有个别学生行为习惯不太好，如：上课有做小动作的习惯、课堂上不能大胆表现自己、说话随便等问题。作业有偷工减料的现象，或者抄袭手机，不过，我相信在以后的日子里这些不良的习惯他们会自觉改掉的。希望每一位家长时时处处看到自己孩子的成长和进步，多表扬、激励，让每个孩子都看到自己优势，认识自我、表现自我，从学习活动中获得成功的快乐。二、共同关注的几个问题：1．青春期的问题：“有人说，13岁是风，14岁是雨，15岁是雾，16岁是花。12-16岁年龄段上，教育学和心理学把这一阶段称为“少年期”这段时间上，心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的信赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有朋友没有人可以理解他们，特别是处于青春期的学生。他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识能力差。这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，在这一时期，作为家长要高度重视，冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。所以父母和老师，一定要加强教育和引导。2．安全问题：首先：交通安全。上学放学期，需要家长接送。遵守交通规则。课间禁止打闹，吃零食；在宿舍禁止追逐、串宿、说话等行为。在校学校教育，在家家长教育，以保证学生的安全。其次：是饮食安全。学生在校吃零食的现象。禁止在校吃零食，但有的学生吃成了习惯，不吃似乎少了些什么，一种原因是挑食，不愿意在食堂吃饭，所以强调，也为了我班的管理，更为了您孩子的身体健康，请让孩子区食堂吃。少吃或不吃没营养的零食。再次：学生上网问题。孩子上网大多是两种：一是游戏，一是聊天，来做学问的少之又少，他们筛选信息的能力，抵挡诱惑的能力都很差，如果家里有网络，建议孩子上网时有家长监督。而且现在学习时间比较紧，他们上网的时间受到限制，常利用周六，周日。家长必须严格管理孩子在家的时间。并且及时和老师联系，让孩子停留在自己所及的视线里。因为现在还不是放飞的时候。最后，注重学生衣着打扮。具体来说，一是衣着要朴素大方，我们一般要求穿校服，学生不得穿过于紧身或过于宽大的衣服；二是不得烫发、染发、焗油、盘头等；三是不化妆；四是不佩戴过于夸张的饰品，包括叮叮当当或很大的，尤其不得戴耳钉和耳环有句话说的好，"近朱者赤，近墨者黑。"良好的家庭文化氛围，可以使孩子有良好的文化教养，爱美是人的天性，但家长要配合学校培养孩子准确的审美观和价值观，防微杜渐。家长最重要的是时刻注意自身形象。孩子的可塑性大、模仿性强，而家庭教育的特点是在于感化、示范和熏陶，俗话说，喊破嗓子，不如做出样子。家长教育孩子，可以说是全天候的。家长并不只是在教育孩子时才教育孩子的。家长的一言一行、一举一动都是孩子的教材。三、学生的家庭教育。我们在家庭内要关注学生的健康发展。这次家长会，我主要谈怎样针对学生的年龄特点来进行教育和沟通。（一）理智爱子的问题（参考资料）大文学家高尔基曾说过一句话“溺爱是误入孩子口中的毒药，如果仅仅是为了爱，连老母鸡都能做到这一点。”溺爱是一种本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。孩子在同样的年龄段里，同时走进同一的学校，在同样的班级里就读，授课的时间是相同的，教化环境是一致的，教则教规是一致的，然而接受教育的效果则是区别很大的，这种大优大劣分化的原因。并不在于学校教育质量，而在于家庭教育的配合上。所以只强调学校教育质量，而不检查自己家庭教育配合的家长，一定是教育知识空白的家长。如果这样比喻，老师好比医生，父母好比护士，学生好比住院的病人，医生的主要任务是下药，父母的护理是十分重要的。（二）让孩子明确学习是一种责任从教之路，辛苦而漫长；升学之途，漫长而辛苦，老师和学生都是跋涉者。因此，我们应该有共同的言语，应该有共同的期盼，应该有共同的理解。所以我不会百般狡辩说，把学习当作一种兴趣培养，你就会学海无涯苦作舟。我首先明确告诉我的学生：学习是一种责任，是一种再累、再苦你也要承担的责任。这种责任与你的学习努力程度成正比，你要为你、你的家人，甚至你的后代，你的国家担当这种责任。（三）为了无近忧，请您多远虑。家庭的教育，对学生的影响非常大。许多家长，往往到了初三，等到事情不可收拾了再跑到学校求老师，或者埋怨学校的教育不负责。殊不知种子是在初一的时候就播下的，到了木已成舟的地步，老师，家长都没有办法了。此事务必引起家长的警惕。所以，家长对自己的孩子一定要高标准，严要求，从初一起要引起足够的重视和认识。我认为：一个学生，初中毕业应该不成问题。但是如果对学生只提出初中毕业的要求，这个学生绝对毕不了业。家长对学生的要求松一尺，学生对自己的要求松一丈。各位家长，各人对自己的孩子心中都有数，如果你认为自己的孩子只能达到初中毕业的程度，请你对他提出读完大学的要求。孩子的前途，不要给他安排，让他自己去奋斗！我常常听到一些家长说：“等我的孩子初中毕业，就给他找个工作”。这种家长的孩子，到了初三，就成了老师感到头疼的对象。所以，在初一时，一定要给家长打这个预防针。（四）、分数上，多关心，小细节，多留心。多关心孩子的学习内容和实际进步程度，家长要多询问孩子最近学习了什么掌握得如何。及时了解学生的各科的学习情况，各科测试如出现不及格现象，就要引起你们的足够重视，家长、老师、孩子一道想办法一定要尽快改变这种状况，因为这时孩子这门课没有达到最基本的要求，若不能尽快改变这种状况，将会导致孩子这门课跟不上，上课听不懂，形成恶性循环，最终是厌学或不学这门课，上课无事可做，便会找事去做，这样不仅学习上不去，而且易惹出事非来。在这儿我们有一些家长似乎对孩子的成绩已经麻木，因为每次都在不及格线之下，因为小学就有这样的分数在眼前晃动，久而久之，对初中的得到的不及格线下分数也只有默认，就因为这样一次一次的默认，才导致了孩子的无所谓，考试不重要，分数多少无所谓，这样下去，作为家长的你们每天那样的辛苦工作，在孩子将来的泪水中发黄，所以，我们现在的努力，辛苦是为了孩子，既然这样，那我们更要努力的管理孩子。也许此时我说的分数最能振憾我们的家长，因为我也处在深深的忧虑中：怎么办，家长们，您的孩子将来能张开双翅飞向天空吗？我的学生明天能承担起肩膀上的责任吗？当我这样想的时候，课上的他们仍然在闹着，玩着，乐着他们的乐。怎么办？我认为一定是学校，家庭，学生三者的合力才能解决的，所以请您多同任课教师取得联系，准确及时地掌握你孩子的各科学习情况，同时交流对孩子的管理方法。这样的话你就能有针对性地向你的孩子指出他存在的问题，要比你泛泛地对他说好好学要强百倍。好处：使任课教师更了解你的孩子；使孩子非常重视任课教师对他的评价；使任课教师的管理更有力。四、十条建议：建议家长建立平等的和谐的民主家庭，通过今天的分析交流能够明白了家庭教育的重要性。最后以给家长十条建议的方式结束会议，也算是一个总结。一、经常给孩子制订几个容易达到的小目标，这样可以使孩子感觉到能够做到，树立孩子自信心，从而有利于孩子发挥出潜能。象摘果了一样。二、刺激孩子的学习欲望，要抓住生活中的各种机会让孩子练习。特别是做人的道理。三、帮助孩子树立责任心，让学生学会洗碗，洗自己的衣服，整理自己的床铺，用具，尽到自己的那份责任。四、学着感恩，感谢父母，感谢老师，感谢学校，感谢自己能健康的生活着。五、孩子面前做表率。孩子学习，你也学习，孩子不学习，你要带动孩子来学习。六、尽量不要在孩子面前议论老师，尤其不要在孩子面前贬低老师。七、订下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。八、养成说到做到的习惯，心里有数，每天上学去做什么，养成雷厉风行的习惯。做心责任在心中。九、引导孩子提出问题，要培养孩子多问为什么。十、要使孩子重视上学，尽量避免孩子缺课的情况发生。各位家长，"十年树木，百年树人"，我希望在我们老师和家长的共同努力下，43位同学三年后在学习和生活上有质的飞跃，我有信心，还是那句话，有百分之一的希望，我们也决不会放弃。让我们相互理解、相互配合，携起手来，为了孩子美好的明天，努力吧。七（14）班家长会发言稿俞扬军尊敬的各位家长：你们好。首先欢迎你们来参加我们七年级的家长会。感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注学生的学习情况，关心学校的发展，关注我们七年级的发展。现状介绍首先，想向各位家长汇报一下学生近来的学习、纪律等各方面的情况。自从新学期开学以后，学生的精神面貌和学习习惯等方面都有了较大的进步。但也有个别学生行为习惯不太好，如：上课有做小动作的习惯、课堂上不能大胆表现自己、说话随便等问题。作业有偷工减料的现象，或者抄袭手机，不过，我相信在以后的日子里这些不良的习惯他们会自觉改掉的。希望每一位家长时时处处看到自己孩子的成长和进步，多表扬、激励，让每个孩子都看到自己优势，认识自我、表现自我，从学习活动中获得成功的快乐。二、共同关注的几个问题：1．青春期的问题：“有人说，13岁是风，14岁是雨，15岁是雾，16岁是花。12-16岁年龄段上，教育学和心理学把这一阶段称为“少年期”这段时间上，心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的信赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有朋友没有人可以理解他们，特别是处于青春期的学生。他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识能力差。这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，在这一时期，作为家长要高度重视，冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。所以父母和老师，一定要加强教育和引导。2．安全问题：首先：交通安全。上学放学期，需要家长接送。遵守交通规则。课间禁止打闹，吃零食；在宿舍禁止追逐、串宿、说话等行为。在校学校教育，在家家长教育，以保证学生的安全。其次：是饮食安全。学生在校吃零食的现象。禁止在校吃零食，但有的学生吃成了习惯，不吃似乎少了些什么，一种原因是挑食，不愿意在食堂吃饭，所以强调，也为了我班的管理，更为了您孩子的身体健康，请让孩子区食堂吃。少吃或不吃没营养的零食。再次：学生上网问题。孩子上网大多是两种：一是游戏，一是聊天，来做学问的少之又少，他们筛选信息的能力，抵挡诱惑的能力都很差，如果家里有网络，建议孩子上网时有家长监督。而且现在学习时间比较紧，他们上网的时间受到限制，常利用周六，周日。家长必须严格管理孩子在家的时间。并且及时和老师联系，让孩子停留在自己所及的视线里。因为现在还不是放飞的时候。最后，注重学生衣着打扮。具体来说，一是衣着要朴素大方，我们一般要求穿校服，学生不得穿过于紧身或过于宽大的衣服；二是不得烫发、染发、焗油、盘头等；三是不化妆；四是不佩戴过于夸张的饰品，包括叮叮当当或很大的，尤其不得戴耳钉和耳环有句话说的好，"近朱者赤，近墨者黑。"良好的家庭文化氛围，可以使孩子有良好的文化教养，爱美是人的天性，但家长要配合学校培养孩子准确的审美观和价值观，防微杜渐。家长最重要的是时刻注意自身形象。孩子的可塑性大、模仿性强，而家庭教育的特点是在于感化、示范和熏陶，俗话说，喊破嗓子，不如做出样子。家长教育孩子，可以说是全天候的。家长并不只是在教育孩子时才教育孩子的。家长的一言一行、一举一动都是孩子的教材。三、学生的家庭教育。我们在家庭内要关注学生的健康发展。这次家长会，我主要谈怎样针对学生的年龄特点来进行教育和沟通。（一）理智爱子的问题（参考资料）大文学家高尔基曾说过一句话“溺爱是误入孩子口中的毒药，如果仅仅是为了爱，连老母鸡都能做到这一点。”溺爱是一种本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。孩子在同样的年龄段里，同时走进同一的学校，在同样的班级里就读，授课的时间是相同的，教化环境是一致的，教则教规是一致的，然而接受教育的效果则是区别很大的，这种大优大劣分化的原因。并不在于学校教育质量，而在于家庭教育的配合上。所以只强调学校教育质量，而不检查自己家庭教育配合的家长，一定是教育知识空白的家长。如果这样比喻，老师好比医生，父母好比护士，学生好比住院的病人，医生的主要任务是下药，父母的护理是十分重要的。（二）让孩子明确学习是一种责任从教之路，辛苦而漫长；升学之途，漫长而辛苦，老师和学生都是跋涉者。因此，我们应该有共同的言语，应该有共同的期盼，应该有共同的理解。所以我不会百般狡辩说，把学习当作一种兴趣培养，你就会学海无涯苦作舟。我首先明确告诉我的学生：学习是一种责任，是一种再累、再苦你也要承担的责任。这种责任与你的学习努力程度成正比，你要为你、你的家人，甚至你的后代，你的国家担当这种责任。（三）为了无近忧，请您多远虑。家庭的教育，对学生的影响非常大。许多家长，往往到了初三，等到事情不可收拾了再跑到学校求老师，或者埋怨学校的教育不负责。殊不知种子是在初一的时候就播下的，到了木已成舟的地步，老师，家长都没有办法了。此事务必引起家长的警惕。所以，家长对自己的孩子一定要高标准，严要求，从初一起要引起足够的重视和认识。我认为：一个学生，初中毕业应该不成问题。但是如果对学生只提出初中毕业的要求，这个学生绝对毕不了业。家长对学生的要求松一尺，学生对自己的要求松一丈。各位家长，各人对自己的孩子心中都有数，如果你认为自己的孩子只能达到初中毕业的程度，请你对他提出读完大学的要求。孩子的前途，不要给他安排，让他自己去奋斗！我常常听到一些家长说：“等我的孩子初中毕业，就给他找个工作”。这种家长的孩子，到了初三，就成了老师感到头疼的对象。所以，在初一时，一定要给家长打这个预防针。（四）、分数上，多关心，小细节，多留心。多关心孩子的学习内容和实际进步程度，家长要多询问孩子最近学习了什么掌握得如何。及时了解学生的各科的学习情况，各科测试如出现不及格现象，就要引起你们的足够重视，家长、老师、孩子一道想办法一定要尽快改变这种状况，因为这时孩子这门课没有达到最基本的要求，若不能尽快改变这种状况，将会导致孩子这门课跟不上，上课听不懂，形成恶性循环，最终是厌学或不学这门课，上课无事可做，便会找事去做，这样不仅学习上不去，而且易惹出事非来。在这儿我们有一些家长似乎对孩子的成绩已经麻木，因为每次都在不及格线之下，因为小学就有这样的分数在眼前晃动，久而久之，对初中的得到的不及格线下分数也只有默认，就因为这样一次一次的默认，才导致了孩子的无所谓，考试不重要，分数多少无所谓，这样下去，作为家长的你们每天那样的辛苦工作，在孩子将来的泪水中发黄，所以，我们现在的努力，辛苦是为了孩子，既然这样，那我们更要努力的管理孩子。也许此时我说的分数最能振憾我们的家长，因为我也处在深深的忧虑中：怎么办，家长们，您的孩子将来能张开双翅飞向天空吗？我的学生明天能承担起肩膀上的责任吗？当我这样想的时候，课上的他们仍然在闹着，玩着，乐着他们的乐。怎么办？我认为一定是学校，家庭，学生三者的合力才能解决的，所以请您多同任课教师取得联系，准确及时地掌握你孩子的各科学习情况，同时交流对孩子的管理方法。这样的话你就能有针对性地向你的孩子指出他存在的问题，要比你泛泛地对他说好好学要强百倍。好处：使任课教师更了解你的孩子；使孩子非常重视任课教师对他的评价；使任课教师的管理更有力。四、十条建议：建议家长建立平等的和谐的民主家庭，通过今天的分析交流能够明白了家庭教育的重要性。最后以给家长十条建议的方式结束会议，也算是一个总结。一、经常给孩子制订几个容易达到的小目标，这样可以使孩子感觉到能够做到，树立孩子自信心，从而有利于孩子发挥出潜能。象摘果了一样。二、刺激孩子的学习欲望，要抓住生活中的各种机会让孩子练习。特别是做人的道理。三、帮助孩子树立责任心，让学生学会洗碗，洗自己的衣服，整理自己的床铺，用具，尽到自己的那份责任。四、学着感恩，感谢父母，感谢老师，感谢学校，感谢自己能健康的生活着。五、孩子面前做表率。孩子学习，你也学习，孩子不学习，你要带动孩子来学习。六、尽量不要在孩子面前议论老师，尤其不要在孩子面前贬低老师。七、订下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。八、养成说到做到的习惯，心里有数，每天上学去做什么，养成雷厉风行的习惯。做心责任在心中。九、引导孩子提出问题，要培养孩子多问为什么。十、要使孩子重视上学，尽量避免孩子缺课的情况发生。各位家长，"十年树木，百年树人"，我希望在我们老师和家长的共同努力下，43位同学三年后在学习和生活上有质的飞跃，我有信心，还是那句话，有百分之一的希望，我们也决不会放弃。让我们相互理解、相互配合，携起手来，为了孩子美好的明天，努力吧。
neg	七（2）班家长会发言稿    （张建华）发布人:张建华  时间：2019/3/25 11:01:21七（2）班家长会发言稿（张建华）针对近一个月学生的表现和学习状况，配合学校的家长会的安排，作如下流程：（1）听学校报告。（2）家长代表发言（三位）（3）解答家长问卷调查中的问题。（4）汇报班级、学生近期的优点。（结合小组评比考核表和成绩情况）（5）任课老师到班交流。（6）班主任提出要求。愿家校合力，让孩子提速、提质。七（2）班家长会发言稿（张建华）针对近一个月学生的表现和学习状况，配合学校的家长会的安排，作如下流程：（1）听学校报告。（2）家长代表发言（三位）（3）解答家长问卷调查中的问题。（4）汇报班级、学生近期的优点。（结合小组评比考核表和成绩情况）（5）任课老师到班交流。（6）班主任提出要求。愿家校合力，让孩子提速、提质。
neg	七（8）班家长会发言稿发布人:季秀华  时间：2019/3/25 9:10:55
neg	八（5）班 家长会发言稿 （冯凌云）发布人:冯凌云  时间：2019/3/22 15:31:44八（5）班家长会发言稿各位家长朋友：大家好！首先，请允许我代表八（5）班全体老师对你们的到来表示热烈的欢迎！今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我们的家长会，单从这点就可出你们对自己的子女的关心和对我们学校的工作的支持。为什么这么说呢？因为我觉得我们这次家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。各位家长，时间过得很快，转眼开学已一个多月了，八年级对我们的每一位学生来说是一个承上启下的阶段，至关重要。在这个关键的时候，我们把各位家长请来是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下我们班学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，共同关心、了解和分析他们的学习和生活状况，给他们以适当的帮助和推动，使学校、学生，家庭三方形成合力，争取在今后的考试中最大限度地发挥他们的水平，取得理想的成绩。本学期我班的各科任老师都维持现状，老师们一如既往地认真备好课上好课，受到同学们的赞赏。首先，作为班主任我对学生和各科任老师提出了以下要求：（一）对学生的要求1.遵校纪会做人2.明目标树自信3.惜时间讲效率4.勤沟通善总结5.强训练明不足6.讲大局强心态（二）对教师的要求1.学校要求，全体教师要全力投入学生管理和教学工作，整合集体智慧，争取这届学生在中考中取得优异成绩。2.严格按照教学常规进行教学工作，课堂教学、作业、考试、辅导等教学环节必须到位。3.不能放弃一个学生，全体教师必须善待我们的每一个学生，特别是对于学习困难的学生，更要热情帮助，耐心指导，尽到自己的责任，这既是学校的要求，也是教师职业道德的要求。其次，我介绍一下班级现在的各项情况；1.学习氛围总体特点：学习刻苦，竞争劲头足，成绩进步明显。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为四类：（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。2.班级目前存在的问题（1）作风散漫拖拉，时间观念差（2）缺乏学习的主动性（3）意志品质需提高（4）不遵守校纪校规最后，我谈谈需要家长协调的几个方面1.八年级了，家长应该做什么⑴.给孩子减压100%.  不图虚荣,量体裁衣,但不到最后,永不停步!⑵相信孩子100%一两次没考好,忽略不计,帮助他树立信心,培养他细心,更要充分利用好每次考试，认识到无论是哪个科目,在中考中分值的作用上是等同的,不要因为不是主科而勿视它.⑶相信老师100%.  老师爱学生不亚于父母爱孩子,他们有经验,有爱心,让孩子紧紧跟着老师学习,不会就问,把问题消灭在中考前.⑷做好自己本职工作.包括①要以身作则，工作积极，充满自信，身教胜过言教，谢绝不必要的应酬,正常起居.不要让孩子为家庭琐事分心②做好后勤保障工作. 包括营养、卫生。③家庭和睦。⑸相信孩子，在人生的几个关键时候，会100%努力的，也会取得理想成绩的同时也和各位家长交流几个话题1.家长要不断学习。家长为什么要不断学习？你小孩从幼儿园到小学到初中到高中到大学……换了那么多老师，唯独你永远不会换，我们的家长是“永不退休的班主任”哪!所以，家长只有不断学习、不断提高．与孩子一起成长．才能完成好哺育孩子这一项伟大而繁重的任务。目前有一个不太好的现象就是家长都不重视自身学习，没有学习当父母的意识。有的人愿意花两小时去按摩，花一晚上打麻将．你要他听两小时家庭教育课他却不愿意；有的人愿意花200块钱染头发．但花100块钱买家庭教育书籍他不愿意。在美国，当母亲在怀孕的时候就去学习孩子出世后怎样教育，在孩子六岁的时候，她就学习孩子到了九岁时该怎么教育，一般是提前三年开始学习。所以，我们的家长也要转变观念，要经常不断地提高自己的教育素质。有的家长说他当公务员忙，没时间陪孩子；有的家长说他忙，房地产正开业，没空来开家长会……，当公务员、当领导是为革命作贡献．把小孩培养成人才同样是为党和国家作贡献：搞房地产经商是挣钱，把小孩培养好了一样是挣钱!2.要转变观念我们要转变什么观念：教育不仅仅是学校的事，家长更是孩子教育的主要责任人。第一：市场经济环境下需要的是有创新意识、有个性的人才。一个班级四五十个学生，一个老师不可能关注每个孩子的个性发展，学校的工作重心是学生的学业，而学生的个性发展和人格培养等方面，家长则起着十分重要的作用．家长在这些方面对孩子的影响是学校不能取代的。第二：现在社会上不良风气越来越多，一个网吧就让那么多孩子不愿意读书，光靠一个老师也不可能保证每个学生都不受不良风气的侵噬。在市场经济环境下，家长还是按计划经济下的观念，认为把孩子养大就行了，把教育孩子的事全部交给学校，这样肯定教育不好孩子。在市场经济环境下，家长不亲自参与孩子的教育是不行的。第三：孩子能否成才，关键是家长、学校、社会的共同配合，但是，社会好不好你是不能把握的，学校的老师好不好你也不一定能把握，你唯独对你自己是可以完全把握的，你不能把自己孩子这个宝压在别人身上．只要你的教育方法好，你小孩无论碰到什么样的老师都不会坏，碰到喜欢的老师就会更好。各位家长：让我们积极配合，并肩作战，和孩子一起去面对各种困难挫折，一起去迎接各种挑战。我相信，有您的全力支持，有老师们辛勤、扎实的工作，有孩子们不懈的努力拼搏，2020年中考我们一定能成功！
neg	九（14）班校运会安全预案发布人:朱桂红  时间：2018/10/19 14:34:57九（14）班校运会安全预案为丰富学生的校园生活，增强学生身体素质，让学生在活动中得到知识、发展能力，受到教育、得到美的熏陶和感染，培养集体主义荣誉感。为确保校运会的顺利进行，保障运动会期间安全和事故的有效处理，我班特制定以下安全预案：一、准备工作1、班主任就运动会过程中的每个细节对学生提出纪律要求和注意事项。2、安全教育工作：⑴要全方位做好学生的安全教育工作。在运动会前班主任对运动员进行运动会安全教育及现场管理，教育学生不要在观看地点和赛场上追跑打闹。学生到达体育场以后，要清点本班学生人数，对未赶到的学生要及时查明原因按照事先划分好的区域组织入场，不要拥挤。班主任要跟班，不能随意离开本班。⑵要注意比赛安全。运动会前，班主任向参赛者讲清运动前做准备活动的科学道理并教会学生做准备活动的方法，并讲明各项运动易出现的安全问题和注意的事项。要教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作；教育非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，不得擅自离开观看场地，严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。⑶要注意饮食安全。教育学生不买不食三无食品；不买不食腐败变质食品。⑷要注意天气变化，适时添加衣物，预防感冒。3、精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛。4、安排好学生负责有关运动项目的保护工作。二、组织过程1、学生入场后不许私自离开离开指定位置或进入比赛场地围观，学生有事应向班主任请假。2、运动员在检录后方能进入比赛场地，认真进行准备活动，以防止运动伤害，比赛完毕立即退场，不得在场内逗留围观。3、运动员视自身身体情况可终止自己的比赛。4、运动员在比赛时如果对比赛成绩有疑义的，必须通过班主任向大会仲裁小组提出，不得私自找裁判裁决，更不允许寻衅滋事。5、大会退场时，全班同学必须服从大会指挥，按秩序退场。三、应对突发事件的措施1、若有学生发生运动伤害，班主任立即赶到现场进行救助，如果伤情严重可由老师陪同到医院就医、通知家长并及时上报安全领导小组。2、若比赛中出现各种不可预知的紧急情况（下雨、刮暴风），听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。四、安全领导小组人员分工组长：傅佳乐副组长：黄彦旗张译丹成员：朱津毅（男子800米服务人员）张译丹（女子800米服务人员）严格格（教室内）王豆豆（操场）傅佳乐(班级联员)
neg	第32届运动会九（18）班安全预案（王志勇）发布人:王志勇  时间：2018/10/18 13:59:19第32届运动会九（18）班安全预案（王志勇）为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，九（18）班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：吴啸寒副组长：蒋武城成员：全体班委2.医务联络人：黄振烜3.文明行为监督员：全体班委4.啦啦队队长：施皓然5.通讯报道：邵文卉、张爔予二、赛前安全工作1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。（1）长跑学生名单及服务人员名单：女子800米：运动员：陈悦、徐苑毓服务员：于乐、陈思雨男子800米：运动员：张家乐服务员：施珺沣、郎永乐（2）宣传报道组：（组长）邵文卉（副组长）张文琪、张爔予（3）安全保卫及卫生检查组：（组长）蒋宗洁、耿典（4）运动员联系组：男：左清杨女：陆倩玉2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4．注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5．运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1．一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（电话13861360727）报告。（2）医务联络人用电话与校医务汤老师（603769）联系。（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。2．比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。
neg	八(2)班游学安全预案发布人:魏真  时间：2019/4/2 11:21:25八(2)班游学安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：魏真13951278650副组长：冷丽娟13815189938莫婷18262556919职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
neg	江洲中学七（4）班校运会安全预案发布人:张孝梅  时间：2018/10/18 13:30:56项目服务卫生安保宣传后勤人员名单蒋宇杰陈思彤潘心如薛魏洪周赵扬陆屹宸缪雨婷晏天诺刘俊杰陆泳茹于昊孙何毅宋楚楚王韵渊苏乐乐瞿志宇黄俊翔祝静怡赵静莹汤丰铭梁会成刘馨茹姚欣彤钱晨马奕轩郭峰良崔沐辰纪文慧
neg	江洲中学七（1）班校运会安全预案发布人:张孝梅  时间：2018/10/18 13:27:51第32届运动会江州中学七（1）班安全预案项目服务卫生安保宣传后勤人员名单陆秉乾陈彦冰于巾埕孙梦娅凡奥越于瑾陆星月陈乐乐远梦雨高元增陆恒宇吕霞张家乐方圆缘何冰冰马宏雨陆思成吕继杨张束然胡艺腾施彦羽孟紫嫣潘承宇汤佳怡王誉竣傅弋桐甘信昊许恩杨倩
neg	七（2）班运动会预案发布人:张建华  时间：2018/10/18 10:08:522018年扬中市第一中学第32届运动会七（2）班参赛预案一、比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点一中田径场三、人员分工竞赛组男生：严富，常洋，陆红帆，蔡德华，陈为池，张玉坤女生：王馨，唐秦，许佳瑞，缪安英服务组：戴甜甜等保洁组：陆潘媛等搬运组：黄斌等宣传组：陈蔚如等安全组：王静娴等2018年扬中市第一中学第32届运动会七（2）班参赛预案一、比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点一中田径场三、人员分工竞赛组男生：严富，常洋，陆红帆，蔡德华，陈为池，张玉坤女生：王馨，唐秦，许佳瑞，缪安英服务组：戴甜甜等保洁组：陆潘媛等搬运组：黄斌等宣传组：陈蔚如等安全组：王静娴等
neg	八11班运动会安全预案（方道中）发布人:周云  时间：2018/10/18 10:07:15
neg	11发布人:耿龙新  时间：2018/10/18 8:54:33
neg	七（5）班第32届校运会安全预案发布人:兰云  时间：2018/10/17 19:00:282018年扬中市第一中学第32届运动会七（5）班参赛预案一、比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点田径场三、人员分工（一）竞赛团队负责人：（男）丁鹏橙（女）张诗琦1.单项①100米：（男）陈坤（女）张诗琦、瞿梓瑶②400米：（男）陈坤、黄佳伟（女）胡静③800米：（男）郭航诚、顾翔（女）周衍乐④实心球：（男）朱禹行（女）张警月、胡静⑤跳远：（男）顾翔（女）张诗琦、张警月⑥跳高：（男）王宇航、姚佳洛（女）周衍乐2.集体①4*100米接力：（男）陈坤、王宇航（女）张诗琦、瞿梓瑶②坦克战队：（男）顾翔、郭航诚、陈坤、王宇航、朱禹行、周亮宇、王浩然、丁鹏橙、吴皓磊、田锐智（女）张诗琦、张警月、胡静、周衍乐、周子涵、田宛玉、马晨予、赵佳乐、李佳、薛舒涵（二）服务团队负责人：（男）王浩然（女）马晨予（男）朱文凯、田锐智、潘伟伟、周亮宇、丁鹏橙、齐浩钦（女）姚欣彤、李佳、周子涵、薛舒涵（三）保洁团队负责人：高于情成员：杨雯、张月慈、赵佳乐、朱奕璇、朱佳仪、温悦涵、魏雨晴、朱纭霆（四）搬运团队负责人：费圣岚成员：蔡侗谕、王宇航、齐浩钦、蒋正、丁鹏橙、郭航诚、周亮宇、吴皓磊、顾翔（五）宣传团队负责人：陈叙彤成员：田宛玉、周子涵、李佳、方旭、宫元锦、周尧宇、孙言成、包宇
neg	九（8）班运动会安全预案发布人:刘良美  时间：2018/10/17 18:33:01一、比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组（运动员比赛项目及名单详见报名表）服务组：蔡亚彤陈黎阳丁一涵耿乐黄肖剑黄怡燃保洁组：郭燕李兰兰刘燕刘子怡搬运组：李二前李增豪刘伟彭伟星通讯宣传组（拉拉队）：陆毅君徐晓漫朱妍钰四、安全方案：⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。⒉做好安全教育工作：（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。(4)人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。
neg	第32届运动会八（9）班安全预案（封玉珍）发布人:封玉珍  时间：2018/10/17 17:12:49第32届运动会八（9）班安全预案（封玉珍）为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，八（9）班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：蔡瑾晗副组长：向沛贤成员：全体班委2.医务联络人：徐姚海3.文明行为监督员：全体班委4.啦啦队队长：何珺榕5.通讯报道：何啸楠汤佳燃二、赛前安全工作1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。（1）长跑学生名单及服务人员名单：女子800米：运动员：黄诗琪施欣维服务员：汤旺琳曹玮凡男子800米：运动员：许浩峰服务员：汪洋（2）宣传报道组：（组长）蔡瑾晗（副组长）何啸楠朱雨凡（3）安全保卫及卫生检查组：（组长）朱倩李炎骏（4）运动员联系组：男：代玉雷朱泓宇女：薛妍沁陆昱含2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4．注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5．运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1．一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（电话：15952983427）报告。（2）医务联络人用电话与校医务汤老师（603769）联系。（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。2．比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。
neg	九（6）班运动会参赛预案发布人:蒋春华  时间：2018/10/17 16:49:29一、比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工1.竞赛组及服务人员安排：运动员服务人员肖洋董辉季俞言张凯王浩宇赵昱清黄翔黄淇苏泓笈黄品然张朝钰赵震何金泽潘睿哲蔡清益肖玉洁王雨彤陆昱利于娜肖玉洁曹雨晴陆雨超王烨丁昕璇吴彦蒨梅宝匀2.保洁组：＊郭耿成  吴宇杰  黄淇搬运组：＊赵昱清周润安  黄翔  唐果通讯宣传组（拉拉队）：＊陆昱利曹雨晴  蔡清益  王雨彤安保组：＊候苏峰赵震  黄品然  赵涣丞四、安全方案：⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。⒉做好安全教育工作：（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。(4) 人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。
neg	九（5）班运动会安全发布人:俞秀兰  时间：2018/10/17 15:11:48一、比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组四、安全方案：⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。⒉做好安全教育工作：（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。(4)人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。
neg	八(18)班游学安全预案(郭如庆）发布人:郭如庆  时间：2019/4/2 11:17:38八(18)班游学安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：郭如庆13921563968副组长：相金飞13952983022郭宏杰13952981867职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
neg	2018年扬中市第一中学第32届运动会九（13）班参赛预案发布人:成明  时间：2018/10/17 14:38:142018年扬中市第一中学第32届运动会九（13）班参赛预案一、比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组运动员比赛项目及名单详见报名表。服务组：＊倪旻雨徐心慈陆鑫刘乐乐卜昱文顾津如蒋董轩蔡公展保洁组：＊郭莉王夏楠周炫圳张开炎朱妮娅缪佩岐祝亦凡通讯宣传组（拉拉队）：＊黄文馨郭艺涵杨炎畅奚菁郁葛佳怡奚晨四、安全方案：⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。⒉做好安全教育工作：（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。(4)人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。
neg	2018年扬中市第一中学第32届运动会九（11）班参赛预案发布人:王梅荷  时间：2018/10/17 14:37:042018年扬中市第一中学第32届运动会九（11）班参赛预案一、比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组：运动员比赛项目及名单详见报名表。服务组：焦怡萧戴子淇付明昊李梦婕欧付明王嘉力保洁组：魏文娟严礼成左凯张力文搬运组：张凯冷青峰孙浩然王昱焜通讯宣传组（拉拉队）：周彦池刘星张津衔安保组：王嘉力王昱焜薛乐凡张凯四、安全方案：⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。⒉做好安全教育工作：（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。(4)人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。
neg	用精神的成长创造使命的精彩发布人:缪永根  时间：2014/11/17 15:34:15用精神的成长创造使命的精彩全国教书育人楷模，特级教师  于漪当前，在价值多元、文化多元背景下从事语文教育的艰巨性和复杂性前所未有，如何应付？如何破解一道道难题，促使语文教育健康发展，有效提高质量？《道德经》中说得好，“知人者智，自知者明，胜人者有力，自胜者强”。我以为，关键在“自胜”，在切实锤炼我们这支队伍。我们这支队伍需要提升，特别需要精神成长。习近平主席今年教师节情真意切地对教师提出殷切期望，要求教师“有理想信念，有道德情操，有扎实学识，有仁爱之心”，做党和人名满意的好教师。这“四有”都是精神成长的事，说到了教师人格魅力的学识魅力的根本。我们的语文教育迫切需要一大批中青年教师成为精神成长极其优秀的排头兵，在这个领域精心耕耘，改革创新，创造母语教育的辉煌，恩泽莘莘学子。为师者的思想须有高度，脊梁骨须有硬度人的成长史一辈子的事。教育从来不是一个结果，而是一个生命展开的过程，它永远面向未来，不会结束。因此，教师要和学生一起，展开生命，不断成长。然而，不是所有的教师都意识到了成长的重要性与必要性，有的更是听凭妨碍精神成长的因素在自己身上滋长。妨碍的因素不少，有社会层面的，家庭层面的，学校层面的，等等。最可怕的是对待语文的不知不觉。语文是什么？我到底要做什么？我应该做什么？我现在在做什么？很少去想，甚至不想去想，更不用说想清楚。我怎么说我就怎么做，怎么考就怎么教，或者只是为了证明自己有一套“应试法宝”，一遍一遍盲目去干。究其原因，缺失的大概不是教学技能技巧，而是缺失思想、缺失精神、缺失学术修养，缺失了自我的主体。从所周知，讲坛不必在乎高低，但为师者的思想须有高度，脊梁骨须有硬度，因为肩挑的是“立德树人”的刚性责任，肩挑的是传承和弘扬中华优秀文化的神圣职责。为师者须有精湛之思想，自主之精神，不能做思想的矮子。任凭教学参考资料、电脑下载教案、媒体炒作信息、教育时尚操作说短长，脊梁骨就挺不直。精神成长要从拒绝平庸，树立自信开始：我思，我想，我要以勤奋与智慧创造学生心驰神往的语文学习新天地。课堂教学是教师安身立命之本，它的质量高低是教师精神成长的直接体现。怎样把课教得有吸引力、感染力，能叩击学生心灵，触发学生思维？怎样不仅让学生学有所得，学有所能，而且让他们求知有欲罢不能之势，对语文宝库有探宝觅宝的热情与积极性？怎样营造语言文字散发能量的磁场，思维活跃，心灵碰撞，让学生享受文化哺育的快乐？这些问题是追求卓越的优秀教师必须认真思考、深入思考的问题。不仅要思考，而且要在教学实践中反复验证，积累正反经验，并及时加以改进，切实提高。这些问题的破解不是一时一事的短、平、快，而是要潜下心来持续不断地刻骨钻研，夙兴夜寐，锲而不舍。表面看起来是对怎样上课的思考与实践，内在支撑的却是敬业精神与对学生的仁爱之心。教课就是全身心投入，用生命在歌唱我们往往花费相当精力上一节质量上乘的公开课或研究课，这当然值得赞扬。但它的可贵不在于获得什么奖，而在与你的教学理念、教学行为符合学生学习语文的规律，在学生心中撒播博大精深的中华优秀文化和人类先进文化的种子，让学生的心灵获得美好的滋养，让静态的语文知识能够活化为他们运用语言文字的能力。这种质量上乘的课的背后是你对祖国语言文字的教育对象的满腔热忱，对教学内容的反复推敲，对教学方法的精心选择。这就是你的精神，你的成长中的精神；你对待语文，在主动地“知”，在积极地“觉”，在全身心地投入。然而，更为重要的是这种可贵应该努力常态化，从课的质量到人的精神，努力做到每节课都有亮点，都有耐人咀嚼、耐人寻味的东西，经得起听，不同层面学生都能受益，都有满足感和上进心；每节课都有你的信念、情操、学识在闪光。什么叫教课？教课就是全身心投入，用生命在歌唱。这是一种境界。这是一种诲人不倦、乐育英才的境界。这种境界是不是高不可攀呢？并非如此，现实生活中有许多榜样。如研究古诗词的大家叶嘉莹说她老师顾随上课是：“先生之讲课，真可说是飞扬变化，一片神行。”“飞扬变化，一片神行”，那真是左右逢源，出神入化，令人神往。顾随自己曾把自己的讲诗比作谈禅，“禅机说到无言处，空里游丝百尺长”，缭绕不断，启人心扉，这是何等的美妙！又如北大袁行霈教授讲白居易的《琵琶行》“座中涕下谁最多，江州司马青衫湿”，他说“哭几回才能把青衫哭湿啊，不是衣袖湿，不是手绢湿，是青衫湿”，此时他眼中充满了泪水，这就是老师，全身心投入，进入作品之中，与作者情感共鸣，捧出的是一片仁爱之心。再如，北大谢冕教授一上课就哆嗦，不是因为学生，因为课，而是因为诗。有段时间他似乎不生活在现实生活中，而是生活在诗的世界里。他说，一粒树叶，掉到了南中国的海里，浑身哆嗦。学生一下子就知道叶子、南中国和诗的关系。确实如此。诗人倾听生命呼唤，用诗歌唱，敞开一个世界，亮出整理的光辉，师者教诗怎不为之感动呢？杜甫在《客至》中说，“沧海自浅情自深”，情深到痴迷程度，课还会教不好吗？真正的教师他有真东西，而且能把真东西教给学生显然，感人的教学境界的出现时要教师倾心投入、努力攀登的。而这种攀登不只是技能技巧上着力，是人生态度的攀登，情感世界的攀登，是为师者一种风范的创立。而敬畏专业、以心相许的攀登更是基础。真正的教师他有真东西，而且能把真东西教给学生。著名画家韩美林的班主任是中央美院的周令钊（人民大会堂顶灯“满天星”的设计者），韩美林先他磕三个响头，因为老师教会了他本事。如韩美林制作了3000多件作品，两个半小时就能设计出290把椅子。真功夫是学术功底的展现，不下苦攻读书学习，不作精彩透辟的理性思考，教学上怎可能气象万千，入学生耳，入学生心？而今，我们不少语文课泡沫很多，缺少扎实的本体知识，缺少学术含量、文化含量。上了多少年的语文课，教学思想、教学构成、教学中得经验教训说不出个一二三四。原因何在？也许，在分数至上、急功近利者眼中，学术是没有尊严的，文化是没有价值的，专业长短也很难待价而沽。我这样说，并非指责谁，首先是自责。我深知教得好首先是学得好，但我身体力行远远不够。非科班出身，底子原本就弱，读书虽不是贫困户，但未能下深功夫，因而思想、见识、视野、积累均受到很大限制，形成了教学生涯中得短板，教学中常有捉襟见肘之感，影响工作的质量。西汉目录学家刘向说：“书犹药也，善读之可以医愚。”既读得不多，又不善读，故而至今我未能脱愚。与我高中语文老师赵继武相比，真是羞渐万分。他是国学大师黄侃的弟子，满腹经纶，教课娴熟洒脱而不拘泥，许多文章背诵如流，问不倒他，连写作文评语都有文化含量，妙笔轻点，就能使文章归题。因此，读书学习，文化底蕴是极其重要、了不起的。人有了脊梁骨才能直立行走，人有了理想信念，就有了精神支柱，心灵就能辉煌起来那么，读书学习的意志、毅力从何而来？对教学业务刻苦钻研的持久力从何而来？我认为关键在于内心的深度觉醒。教师从事的是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作，一个肩膀挑着学生的现在，一个肩膀挑着国家的未来，千钧重担！为此，一是要自觉确立人生的态度，赋自己的生命以意义。“理想信念”是生命的核心。在人生旅途上，能最终领略美妙风景的必然是那些强烈渴望登临并为之不懈跋涉的追寻者。是心灵的渴望，开阔了求索的视野；是心灵的飞翔，鞭策了奋进的脚步；是心灵的富有，孕育了人生的奇迹。一个人要创造生命的意义，首先要让心灵辉煌起来。人有了脊梁骨才能直立行走，人有了理想信念，就有了精神支柱，心灵就能辉煌起来，持久不断努力就能成为堂堂正正的人。人如果太实际了，为物资生活所累，就没有超越职业训练的志向、旨趣和想象力，就很容易沉沦。人一辈子都活在价值取向的选择之中，要学会自觉地选择，明智地放弃，中国优秀、卓越的知识分子“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的对社会、对国家的担当意识是我们的榜样。二是要积极担负起传承中华文化之根的重任。汉语言文字是中华文化之根。语言是生命之声，语言活动就是生命的活动，它是人类文化心理结构的外化，教学语言文字不仅有实用功能，还有发展功能、教育功能、审美功能，对学生精神领域所起的作用，无论是显性的还是隐性的，都是润物细无声的，长期而深远，影响人一辈子的素质。今日的教育质量就是明天的国民素质，容不得半点懈怠、应付和马虎。人类大灾星希特勒曾这样说，“要消灭一个民族，首先瓦解她的文化；要瓦解她的文化，首先消灭承载她的语言；要消灭这种语言，首先从他们的学校下手”。这是从反面给我们敲响的警钟，让我们清醒地意识到肩上挑的是怎样的重担。有人说，平庸的人有一条命：性命；优秀的人有两条命：性命和生命；卓越的人有三条命：性命、生命和使命。罗曼·罗兰曾说：“生命被赋予了一种责任，那就是精神的成长。”让我们用精神的成长创造使命的精彩，铸就生命的辉煌。要牢记：站在中国土地上，你就是语文，你的质量就是中国语文的质量，你优秀，你卓越，中学语文就是一片光明。努力，加油！
neg	第32届运动会八12班安全预案（周云）发布人:周云  时间：2018/10/17 13:46:02
neg	八（8）班校运动会安全预案(徐金元)发布人:徐金元  时间：2018/10/17 13:36:58八（8）班校运动会安全预案一、指导思想安全第一，预防为主。制订运动会安全应急处理预案，可以预防事故的发生，并保证运动员和工作人员充分了解发生重大事故时的安全措施，一旦发生事故，能够做到及时报警，自助自救，确保运动员和与会人员生命安全。组长：陈思源副 组长：王昱涵成员：高毓璘、郭睿、李佳祺、韩昆蓉二、安全工作的基本要求1.班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛。对因盲目追求运动成绩而故意隐瞒参赛队员身体问题，出现意外的，要追究班主任等有关人员的责任。2.要全方位做好学生的安全教育工作。要求班主任、体育老师在运动会前对本班学生进行田径运动会安全教育。①要注意路线安全。教育学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，按照顺序原路返回班级。②要注意比赛安全。运动会前，体育教师要向参赛者讲清运动前做准备活动的科学道理并教会学生做准备活动的方法，并讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项。班主任老师要教育运动员在比中要听从指挥，不违章操作；教育非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任要随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。③运动会开始后，班主任在开会期间必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。未经允许，不管任何人员不得进入比赛场地，以运动员操作防失误，损伤他人。3.要切实加强安全保卫工作。①增强裁判、教练责任心。裁判员比赛前一定要认真检查场地和所用器材的安全情况。负责维持比赛场地秩序，及时拾捡比赛器材，严格禁止非当时参赛的人员接近比赛场地等；要求各班带队老师不得远离运动员，对正在参加比赛的运动员要密切注意其身体健康状况，以便及时处置突发事件。②加强场内安全保卫。仲裁委员会主任任建新校长带领仲裁委员会成员公平公正进行仲裁，注意不要因比赛双方不满引起突发事件；竞赛部部长刘自伟科长要密切注意全场竞赛秩序，协调好裁判之间，运动员之间关系，尽量减少突发矛盾的产生；安全保卫部耿卫民科长带领安全成员负责全天候安全监察，加强巡视，严禁非本校人员私自进入校内观看比赛或滋事，确保运动会安全顺利的进行。三、突发事件的处置1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，首先由后勤保障人员进行处置。处置有困难的，就近有车辆急送医院进行救治。2.比赛时若出现突发损伤事件，后勤保障人员和带班老师要立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，要立即拨打120电话；属于火灾方面的突发事件，要立即拨打119电话；属于其它方面的突发事件，要立即拨打110电话。3.比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，由带班老师及时组织好学生，听从大会委员会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。对没有及时疏散的学生要向抢救人员指出具体方位，以便及时营救。四、运动员服务人员王昱涵高毓璘、郭睿、李佳祺、韩昆蓉联系电话：校医：汤春燕——15050899683     639683班主任：徐金元——18952982748八（8）班校运动会安全预案一、指导思想安全第一，预防为主。制订运动会安全应急处理预案，可以预防事故的发生，并保证运动员和工作人员充分了解发生重大事故时的安全措施，一旦发生事故，能够做到及时报警，自助自救，确保运动员和与会人员生命安全。组长：陈思源副 组长：王昱涵成员：高毓璘、郭睿、李佳祺、韩昆蓉二、安全工作的基本要求1.班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛。对因盲目追求运动成绩而故意隐瞒参赛队员身体问题，出现意外的，要追究班主任等有关人员的责任。2.要全方位做好学生的安全教育工作。要求班主任、体育老师在运动会前对本班学生进行田径运动会安全教育。①要注意路线安全。教育学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，按照顺序原路返回班级。②要注意比赛安全。运动会前，体育教师要向参赛者讲清运动前做准备活动的科学道理并教会学生做准备活动的方法，并讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项。班主任老师要教育运动员在比中要听从指挥，不违章操作；教育非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任要随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。③运动会开始后，班主任在开会期间必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。未经允许，不管任何人员不得进入比赛场地，以运动员操作防失误，损伤他人。3.要切实加强安全保卫工作。①增强裁判、教练责任心。裁判员比赛前一定要认真检查场地和所用器材的安全情况。负责维持比赛场地秩序，及时拾捡比赛器材，严格禁止非当时参赛的人员接近比赛场地等；要求各班带队老师不得远离运动员，对正在参加比赛的运动员要密切注意其身体健康状况，以便及时处置突发事件。②加强场内安全保卫。仲裁委员会主任任建新校长带领仲裁委员会成员公平公正进行仲裁，注意不要因比赛双方不满引起突发事件；竞赛部部长刘自伟科长要密切注意全场竞赛秩序，协调好裁判之间，运动员之间关系，尽量减少突发矛盾的产生；安全保卫部耿卫民科长带领安全成员负责全天候安全监察，加强巡视，严禁非本校人员私自进入校内观看比赛或滋事，确保运动会安全顺利的进行。三、突发事件的处置1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，首先由后勤保障人员进行处置。处置有困难的，就近有车辆急送医院进行救治。2.比赛时若出现突发损伤事件，后勤保障人员和带班老师要立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，要立即拨打120电话；属于火灾方面的突发事件，要立即拨打119电话；属于其它方面的突发事件，要立即拨打110电话。3.比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，由带班老师及时组织好学生，听从大会委员会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。对没有及时疏散的学生要向抢救人员指出具体方位，以便及时营救。四、运动员服务人员王昱涵高毓璘、郭睿、李佳祺、韩昆蓉联系电话：校医：汤春燕——15050899683     639683班主任：徐金元——18952982748
neg	第32届运动会八（2）班安全预案（魏真）发布人:魏真  时间：2018/10/17 13:03:47
neg	第32届运动会八（10）班安全预案（施文娟）发布人:施文娟  时间：2018/10/17 13:00:51第32届运动会八（10）班安全预案（施文娟）为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，八（10）班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：丁艾佳副组长：黄昊哲成员：全体班委2.医务联络人：柏雨彤3.文明行为监督员：全体班委4.啦啦队队长：薛安钰5.通讯报道：黄惠泽、王杨情二、赛前安全工作1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。（1）长跑学生名单及服务人员名单：女子800米：运动员：姚欣汝、赵梦雨服务员：于乐、陈思雨男子800米：运动员：黄思涵、秦子洋服务员：何欣原、王峰（2）宣传报道组：（组长）丁艾佳（副组长）黄惠泽、张宁馨（3）安全保卫及卫生检查组：（组长）杨浩嵛、张庆坤（4）运动员联系组：男：黄乐言女：张静茹2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4．注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5．运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1．一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（电话：13914579778）报告。（2）医务联络人用电话与校医务汤老师（603769）联系。（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。2．比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。第32届运动会八（10）班安全预案（施文娟）为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，八（10）班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：丁艾佳副组长：黄昊哲成员：全体班委2.医务联络人：柏雨彤3.文明行为监督员：全体班委4.啦啦队队长：薛安钰5.通讯报道：黄惠泽、王杨情二、赛前安全工作1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。（1）长跑学生名单及服务人员名单：女子800米：运动员：姚欣汝、赵梦雨服务员：于乐、陈思雨男子800米：运动员：黄思涵、秦子洋服务员：何欣原、王峰（2）宣传报道组：（组长）丁艾佳（副组长）黄惠泽、张宁馨（3）安全保卫及卫生检查组：（组长）杨浩嵛、张庆坤（4）运动员联系组：男：黄乐言女：张静茹2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4．注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5．运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1．一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（电话：13914579778）报告。（2）医务联络人用电话与校医务汤老师（603769）联系。（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。2．比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。
neg	运动会八（4）班安全预案（徐跃生）发布人:徐跃生  时间：2018/10/17 12:20:17运动会八（4）班安全预案（徐跃生）为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，八（4）班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：钱文军副组长：金颜成员：全体班委2.医务联络人：黄雯婷3.文明行为监督员：全体班委4.啦啦队队长：戎灿闻5.通讯报道：耿雨萌、朱玉静二、赛前安全工作1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。（1）长跑学生名单及服务人员名单：男子800米：运动员：金硕服务员：段雨晨、王聖超（2）宣传报道组：（组长）耿雨萌（副组长）朱玉静、朱凌熙（3）安全保卫及卫生检查组：（组长）王云皓（4）运动员联系组：男：杨润哲女：戎灿闻2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4．注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5．运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1．一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（电话：13775302961小号：682961）报告。（2）医务联络人用电话与校医务汤老师（682086）联系。（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。2．比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。
neg	七（1）班校运动会安全预案发布人:葛庆子  时间：2018/10/17 12:13:17七（1）班校运动会安全预案一、指导思想安全第一，预防为主。制订运动会安全应急处理预案，可以预防事故的发生，并保证运动员和工作人员充分了解发生重大事故时的安全措施，一旦发生事故，能够做到及时报警，自助自救，确保运动员和与会人员生命安全。组长：葛庆子副 组长：胡瑛成员：韩嘉烨，缪安钰，张丁匀二、安全工作的基本要求1.班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛。对因盲目追求运动成绩而故意隐瞒参赛队员身体问题，出现意外的，要追究班主任等有关人员的责任。2.要全方位做好学生的安全教育工作。要求班主任、体育老师在运动会前对本班学生进行田径运动会安全教育。①要注意路线安全。教育学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，按照顺序原路返回班级。②要注意比赛安全。运动会前，体育教师要向参赛者讲清运动前做准备活动的科学道理并教会学生做准备活动的方法，并讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项。班主任老师要教育运动员在比中要听从指挥，不违章操作；教育非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任要随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。③运动会开始后，班主任在开会期间必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。未经允许，不管任何人员不得进入比赛场地，以运动员操作防失误，损伤他人。3.要切实加强安全保卫工作。①增强裁判、教练责任心。裁判员比赛前一定要认真检查场地和所用器材的安全情况。负责维持比赛场地秩序，及时拾捡比赛器材，严格禁止非当时参赛的人员接近比赛场地等；要求各班带队老师不得远离运动员，对正在参加比赛的运动员要密切注意其身体健康状况，以便及时处置突发事件。②加强场内安全保卫。仲裁委员会主任任建新校长带领仲裁委员会成员公平公正进行仲裁，注意不要因比赛双方不满引起突发事件；竞赛部部长刘自伟科长要密切注意全场竞赛秩序，协调好裁判之间，运动员之间关系，尽量减少突发矛盾的产生；安全保卫部耿卫民科长带领安全成员负责全天候安全监察，加强巡视，严禁非本校人员私自进入校内观看比赛或滋事，确保运动会安全顺利的进行。三、突发事件的处置1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，首先由后勤保障人员进行处置。处置有困难的，就近有车辆急送医院进行救治。2.比赛时若出现突发损伤事件，后勤保障人员和带班老师要立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，要立即拨打120电话；属于火灾方面的突发事件，要立即拨打119电话；属于其它方面的突发事件，要立即拨打110电话。3.比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，由带班老师及时组织好学生，听从大会委员会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。对没有及时疏散的学生要向抢救人员指出具体方位，以便及时营救。四、运动员对应服务人员郭子涵-马驰淳张丁匀-姚子璇金子琪-张浩宇李乐-朱炎胡传钰-薛皓予黄嘉愉-朱云缘丁威平-徐锦然黄嘉悦-朱云缘潘炜杰-洪扬王梓鑫-陈思沩卞涛-陆翔仲益萱-刘馨仪于扬-史正涛丁匀钦-王梦龄柴苏航-陈宝平张钟月-鲁星如温骁景-夏菁祁健-郭济铭联系电话：校医：汤春燕——15050899683     639683班主任： 葛庆子——13921588497     688497七（1）班校运动会安全预案一、指导思想安全第一，预防为主。制订运动会安全应急处理预案，可以预防事故的发生，并保证运动员和工作人员充分了解发生重大事故时的安全措施，一旦发生事故，能够做到及时报警，自助自救，确保运动员和与会人员生命安全。组长：葛庆子副 组长：胡瑛成员：韩嘉烨，缪安钰，张丁匀二、安全工作的基本要求1.班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛。对因盲目追求运动成绩而故意隐瞒参赛队员身体问题，出现意外的，要追究班主任等有关人员的责任。2.要全方位做好学生的安全教育工作。要求班主任、体育老师在运动会前对本班学生进行田径运动会安全教育。①要注意路线安全。教育学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，按照顺序原路返回班级。②要注意比赛安全。运动会前，体育教师要向参赛者讲清运动前做准备活动的科学道理并教会学生做准备活动的方法，并讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项。班主任老师要教育运动员在比中要听从指挥，不违章操作；教育非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任要随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。③运动会开始后，班主任在开会期间必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。未经允许，不管任何人员不得进入比赛场地，以运动员操作防失误，损伤他人。3.要切实加强安全保卫工作。①增强裁判、教练责任心。裁判员比赛前一定要认真检查场地和所用器材的安全情况。负责维持比赛场地秩序，及时拾捡比赛器材，严格禁止非当时参赛的人员接近比赛场地等；要求各班带队老师不得远离运动员，对正在参加比赛的运动员要密切注意其身体健康状况，以便及时处置突发事件。②加强场内安全保卫。仲裁委员会主任任建新校长带领仲裁委员会成员公平公正进行仲裁，注意不要因比赛双方不满引起突发事件；竞赛部部长刘自伟科长要密切注意全场竞赛秩序，协调好裁判之间，运动员之间关系，尽量减少突发矛盾的产生；安全保卫部耿卫民科长带领安全成员负责全天候安全监察，加强巡视，严禁非本校人员私自进入校内观看比赛或滋事，确保运动会安全顺利的进行。三、突发事件的处置1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，首先由后勤保障人员进行处置。处置有困难的，就近有车辆急送医院进行救治。2.比赛时若出现突发损伤事件，后勤保障人员和带班老师要立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，要立即拨打120电话；属于火灾方面的突发事件，要立即拨打119电话；属于其它方面的突发事件，要立即拨打110电话。3.比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，由带班老师及时组织好学生，听从大会委员会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。对没有及时疏散的学生要向抢救人员指出具体方位，以便及时营救。四、运动员对应服务人员郭子涵-马驰淳张丁匀-姚子璇金子琪-张浩宇李乐-朱炎胡传钰-薛皓予黄嘉愉-朱云缘丁威平-徐锦然黄嘉悦-朱云缘潘炜杰-洪扬王梓鑫-陈思沩卞涛-陆翔仲益萱-刘馨仪于扬-史正涛丁匀钦-王梦龄柴苏航-陈宝平张钟月-鲁星如温骁景-夏菁祁健-郭济铭联系电话：校医：汤春燕——15050899683     639683班主任： 葛庆子——13921588497     688497
neg	第32届运动会八（17）班安全预案（吴美霞）发布人:吴美霞  时间：2018/10/17 9:59:50第32届运动会八（17）班安全预案（吴美霞）为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，八（17）班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：张欣雨副组长：蒋宗原成员：全体班委2.医务联络人：姚冉3.文明行为监督员：全体班委4.啦啦队队长：姚一凡、张展鹏5.通讯报道：周子涵、钱紫菡二、赛前安全工作1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。（1）长跑学生名单及服务人员名单：女子800米：运动员：顾子悦服务员：蔡欣辰男子800米：运动员：魏佩东、黄沁璇服务员：朱柯熹、范玺儿（2）宣传报道组：（组长）丁思彤（副组长）陈语桐、黄镜粼（3）安全保卫及卫生检查组：（组长）蔡淇、周烨城（4）运动员联系组：男：戚皓烊女：蒋超琪2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4．注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5．运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1．一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（电话：13815187798）报告。（2）医务联络人用电话与校医务汤老师（603769）联系。（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。2．比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。
neg	八(19)班游学安全预案发布人:陈永龙  时间：2019/4/2 11:05:48八(19)班游学安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：陈永龙13912118636副组长：姚翠13913412012陆坤和13815186656职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
neg	2018年扬中市第一中学第32届运动会九（20）班参赛预案发布人:王世凤  时间：2018/10/17 9:39:102018年扬中市第一中学第32届运动会九（20）班参赛预案一、 比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组：运动员比赛项目及名单详见报名表。服务组：＊杨涵蔡佳蓓吴彦瑾李泓颖、＊姚欣呈丁飞扬徐方波魏雅男保洁组：＊李瑞雪徐嘉泽俞敦玲袁士雯搬运组：＊徐毓呈徐方波虞天逸刘佳锐通讯宣传组（拉拉队）：＊高雯熙徐冰妍蔡潍远安保组：姚苏洋朱思雨张方涵张俞瑶四、安全方案：1.赛前精心组织，严格把关。做好动员工作，对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛，所有不参加运动会比赛的同学做好班级新闻报道工作。2.全方位做好学生的安全教育工作。（1）是要注意交通安全。运动会期间，严禁学生私自进入运动场地。严禁出校园，必须是在指定位置处观看和写通讯报道。（2）是要注意比赛安全。运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作；非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，不得擅自离开观看场地，严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。（3）是要注意食饮安全。不买不食三无食品。3.要切实加强安全保卫工作。五、突发事件的处置1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，服务组同学要及时汇报老师或者直接找学校医务人员进行处置。处置有困难的，汇报学校送医院进行救治。2.比赛场地之外出现突发事件，立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，立即拨打120电话；属于其它方面的突发事件，立即拨打110电话。六、场地的保洁组长带好置物箱到班级观看场地，对整个运动会过程中产生的垃圾要及时清理，确保场地清洁，主要负责人所有班委。七、做文明观众，做文明啦啦队。
neg	第32届运动会八（7）班安全预案（耿龙新）发布人:耿龙新  时间：2018/10/17 9:29:44第32届运动会八（7）班安全预案（耿龙新）发布人:耿龙新 浏览：6次 时间：2018/10/16 16:15:44第32届运动会八（7）班安全预案（耿龙新）为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，八（7）班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：孙钰彤副组长：蒋茹倩成员：全体班委2.医务联络人：蒋茹倩3.文明行为监督员：全体班委4.啦啦队队长：王金羽5.通讯报道：全体班委二、赛前安全工作1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。（1）长跑学生名单及服务人员名单：女子800米：男子800米：全体班委（2）宣传报道组：班长和班委（3）安全保卫及卫生检查组班长和班委（4）运动员联系组：体育委员2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4．注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5．运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1．一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（电话：13952902020小号：62100）报告。（2）医务联络人用电话与校医务汤老师（603769）联系。（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。2．比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。第32届运动会八（7）班安全预案（耿龙新）为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，八（7）班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：孙钰彤副组长：蒋茹倩成员：全体班委2.医务联络人：蒋茹倩3.文明行为监督员：全体班委4.啦啦队队长：王金羽5.通讯报道：全体班委二、赛前安全工作1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。（1）长跑学生名单及服务人员名单：女子800米：男子800米：全体班委（2）宣传报道组：班长和班委（3）安全保卫及卫生检查组班长和班委（4）运动员联系组：体育委员2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4．注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5．运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1．一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（电话：13952902020小号：62100）报告。（2）医务联络人用电话与校医务汤老师（603769）联系。（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。2．比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。
neg	2018年扬中市第一中学第32届运动会九（16）班参赛预案发布人:姚庆龙  时间：2018/10/16 18:17:37一、 比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组：运动员比赛项目及名单详见报名表。服务组：＊王红林于文强杨晨倪绍清庄红红包于凡徐子尧戴诗雨保洁组：＊李光宇王嘉乐朱曼华马士苇梅星莹搬运组：＊孙翔宇何天浩季琪胜石翔周检通讯宣传组（拉拉队）：＊徐嘉仪葛佳一严欣如梁超然安保组：祝于宸孙启涵陈晟于广州于江四、安全方案：⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。⒉做好安全教育工作：（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。(4)人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。
neg	如何提高赛课质量发布人:王宁  时间：2014/3/30 23:46:17怎样才能上好一堂科学公开课呢？应该具备“新”“趣”“活”“实”的特点。一、新新——就是不步人后尘，不因循守旧，不照搬别人的教案，努力把课讲出新意来，在某些方面有所突破，能引起同行们产生学习仿效的欲望。具体来讲，主要体现在以下几个方面：１、理念新——即体现先进的教育教学思想实施素质教育，关键是端正教育教学思想，打破传统的教育观念的束缚，围绕“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”建立新的质量观、教育观和学生观。教师的教育观念决定着教师的行为，教师教育观念转变是有效地进行课堂教学的关键。2、思路新——即体现构思新颖，实用高效的教学思路同样的教材，同样的学生，同样的45分钟，同样的教师，由于教学设计思路不同，课堂教学效果却大不相同。3、手段新——即重视现代化手段的运用投影作为一种较为普及的电教手段，既有简单易行、生动形象、图像清晰、色彩艳丽、可静可动，信息量大等特点。在教学中，根据教学内容灵活地运用这一手段，对于激发学生兴趣，突破教学难点，提高课堂教学效率都是很有好处的。二、趣趣——就是激发学生的学习兴趣。大家都知道“兴趣是最好的老师”，孔子也曾说过：“知之者不如好知者，好知者不如乐知者。”由此可见，培养学生的学习兴趣，让学生在愉快的气氛中学习，是调动学生学习积极性，提高教学质量的至关重要的条件，也是减轻学生过重负担的根本措施。通过实验证明，在学生的非智力因素中，学习兴趣的培养尤为重要．作为教师，不仅要考虑学生“能不能”学习，更要十分重视学生“乐不乐”于学习。尽管人们对“愉快教育”有不同看法，但它是针对当前学生厌学、苦学的现状提出的，要把沉闷、呆板、被动的学习变为生动、活泼、主动的发展，这是有益的．兴趣是带有强烈的情感色彩的，学生一旦对学习产生兴趣，将达到乐此不疲，废寝忘食的地步。情感和情绪是有所不同的，情绪往往带有一些先天的成份，如婴幼儿就有交往、依恋、探究等情绪，而情感往往是与人的高级社会需要相联系的，如求知、求美、求德等。1、导入新课时引发学习兴趣导入新课时一堂课的重要环节，俗话说“良好的开端是成功的一半”教学的导入，就好比提琴家上弦，歌唱家定调，第一个音定准了，就为整个演奏或歌唱奠定了基穿好的导入能引起学生的认知冲突，打破学生的心理平衡。为此，我经常从教材的特点出发，通过组织有兴趣的小游戏，讲述生动的小故事，或以一个激起思维的数学问题等方法导入新2、讲授新课时保持学习兴趣。学习新知识本身是一项艰苦的脑力劳动。在学习过程中，既需要一定的意志努力，也需要对整个学习过程产生兴趣。即变“苦学”为“乐学”，变“要我学”为“我要学”。为了保持学生学习兴趣，我的做法是：1、重视运用教具、学具和电化教学手段，让学生的多种感官都参加到教学活动之中。2、营造良好的教学氛围，建立和谐的师生关系，使学生在轻松愉快的环境中学习。3、创设良好的教学情境，通过富有启发性的问题，通过组织学生互相交流，通过让学生不断体验到成功的欢乐保持学生的学习兴趣。3、巩固练习时提高学习兴趣。巩固练习阶段是帮助学生掌握新知，形成技能、发展智力、培养能力的重要手段。心理实验证明：学生经过近三十分钟的紧张学习之后，注意力已经度过了最佳时期。此时，学生易疲劳，学习兴趣容易降低，差生的表现尤为明显。为了保持较好的学习状态，提高学生的练习兴趣，除了注意练习的目的性、典型性、层次性和针对性以外，我们还要特别注意练习形式的设计，注意使练习有趣味性。三、活活——即教学方法灵活、把教材用活、把学生教活1、教学方法灵活。可以说，改革教学方法，是改革课堂教学的重点。教学方法是教师和学生为了完成任务实现教学目的所采用的具体手段。它包括教师的教法和学生的学法两个方面。但长期以来，传统教学方法多重视教的方法，而忽略了对学生的学法的研究和指导，割裂了教学方法中教与学的统一性，导致了教学活动的不协调，以致不能充分发挥学生学习的主动性。根据素质教育的要求，课堂教学由重教转向重学，由重知识传授转向重引导学生独立获取知识和培养能力、提高品行。教师将不再是现成知识的灌输者，而应发挥教学咨询者。教师的教法必须符合学生的学习特点，并通过多种途径对学生的学习方法进行有效的指导。同时，教学中还要注重多种教学方法的综合运用和优化组合。“教学有法，但无定法，贵在得法”。随着系统论在教学领域的广泛应用，用系统论方法来研究教学方法，就可以把现代教学方法本身当作一个有机系统，由多种教学方法相互作用，相互联系组成；而每种方法又作为一个要素，在具体的教学情境中有机配合，发挥出整体效能。这种多样化和重整体结构的教学方法应受到重视，值得我们认真地探索与研究。具体来讲，就是教学中教师要根据教材内容、教学目标、学生的年龄特点、知识基穿接受能力等因素采用不同的方法，把多种教学方法有机结合，综合运用。但无论采用何种方法，教师都要坚持启发式教学，都要坚持在教师的指导下，让学生积极主动地通过动脑、动口、动手、动眼，积极主动的参与学习活动，都要坚持面向全体，因材施教的教学原则，都要坚持让学生把学习当成是一种“乐趣”，而不是一种“负担”。一堂课安排几个较学层次，教师要心中有数，教学要由易到难，由具体到抽象，做到环环紧扣，后一个层次应在前一个层次的基础上引申发展。一堂课应该有高潮，这个高潮可以在引导学生总结规律性的知识时出现，也可以在找到新的、简洁的解题方法时出现，总之，应努力创设这个情境，这也是一节课的最高坡度。2、把教材用活新大纲提出“教学过程中，教师要充分发挥创造性，依据学生的年龄特点和认知水平，设计探索性和开放性的问题，给学生提供自主探索的机会。内容的呈现，应根据各学段学生不同的知识背景和认知发展水平，采用不同的表达方式，以满足多样化的学习需求”。“科学教学应该是，从学生的生活经验和已有的知识背景出发，向他们提供充分的从事科学活动和交流的机会，帮助他们在自主探索的过程中真正理解和掌握基本的科学知识与技能、科学思想和方法，同时获得广泛的科学活动经验”。四、实实——就是教学中要讲求实效，不走过场，不摆花架子，用足球场上的一句话来说，就是教学要“到位”。即努力做到教学内容充实，课堂训练扎实，教学目标落实。1、教学内容充实主要指以下几个方面：（1）合理地确定教学内容的广度和深度。所谓教学内容的广度，是指知识的范围或知识的量，从信息论的角度说就是一节课传输给学生的信息量。一节课的信息量过大，知识点过多，学生难以接受，而一节课的信息量过小，知识量过少，则浪费时间，不利于调动学生的积极性。（2）明确教学的重点、难点和关键。当一节课的教学内容有几个知识点时，往往需要明确哪些是重点，哪些是难点，以免在教学时抓不住主要的基本的内容，而在次要的或者学生容易接受的内容上多花时间，或者面面俱到平均使用力量，影响重点、难点的理解和掌握，而达不到预定的教学效果。
neg	第32届运动会八（14）班安全预案（冯巾权）发布人:冯锦全  时间：2018/10/16 16:15:44第32届运动会八（14）班安全预案（冯巾权）为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，七（14）班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：孙家旭副组长：杨苗苗成员：全体班委2.医务联络人：叶涵3.文明行为监督员：全体班委4.啦啦队队长：赵映程、徐朵5.通讯报道：曹雨瞳、裔诗瑶二、赛前安全工作1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。（1）长跑学生名单及服务人员名单：女子800米：运动员：曹雨瞳服务员：唐陈滟男子800米：运动员：王子阳、朱浩然服务员：吴泽龙、王亚昕（2）宣传报道组：（组长）徐朵（副组长）赵欣印、季冉（3）安全保卫及卫生检查组：（组长）孙家旭、许淇（4）运动员联系组：男：孙家旭女：季冉2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4．注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5．运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1．一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（电话：13952902020小号：62100）报告。（2）医务联络人用电话与校医务汤老师（603769）联系。（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。2．比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。
neg	八（19）班运动会安全工作预案 （陈永龙）发布人:陈永龙  时间：2018/10/16 15:15:50八（19）班运动会安全工作预案（陈永龙）为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，八（19）班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：陈永龙副组长：马若涵成员：全体班委2.医务联络人：何丁媛王宗发3.文明行为监督员：全体班委4.啦啦队队长：陶勇呈5.通讯报道：杨晶晶、印欣冉、马若涵、金素羽6.检录处通报人员：张紫然，左雨濛，方禹，高元硕7.桌凳负责、搬运人员：陈光亮，范中旸，陈南旭，徐雲鹏，二、赛前安全工作1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。徐振惟（陈南旭）何威呈（徐雲鹏）王柏鉴（陈光亮）顾淋淇（刘力宇）徐丽青（孙秦幸子）王帆（陆秀文，）陆欣悦（马玺涵）3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4． 注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5． 运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1．  一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（何建军681358、陈伯萍689655）报告。（2）医务联络人用电话与校医务汤春燕（15050899683-639683）联系。（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。2．  比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。
neg	七（4）班运动会安全预案发布人:王美红  时间：2018/10/16 15:11:07七（4）班运动会安全预案为了保障在本次运动会中七（4）班全体运动员和其他同学的人身安全，保证运动会安全顺利进行，特制定此预案。一、指导思想“安全第一，预防为主”。预防事故的发生，使我班运动员和非运动员师生充分了解发生重大事故时的安全措施和处置方法，在一旦发生事故时，能够做到及时正确处置，自护自救，确保安全。二、准备工作1、运动会前对学生进行安全教育，认真学习本预案，每个人都要明确职责，熟悉步骤，做到心中有数。2、召开一次关于运动会组织委员会和班会，布置运动会事宜（特别是安全方面的要求）3、就运动会过程中的每个细节提出纪律要求和注意事项。4、学生根据自身身体状况是自愿报名参加比赛项目，任何人不得强制别的学生参加比赛；对不适宜参加比赛的学生，不许其参加比赛；在午间谈话上公开征询学生是否可以参加比赛，身体条件不允许的学生可在课下找老师说明情况，老师有对学生病情保密的义务。三、应对突发事件的措施1、当遇到突发事件时，学生应按照预案要求坚守岗位，各司其职，听从老师统一指挥，开展救护工作，将事故的危害降低到最低程度。2、学生应保持镇定，原地待命，切勿惊慌乱跑，造成混乱，发生踩踏事故，在班干部的协助下做好本班稳定工作。四、各岗位负责人员各项工作总负责：蒋圣晔朱映彤后勤（食品管理）：蒋圣晔肖亭泽宇王钦通知运动员：支昊泽王钰菡本班保洁区打扫：虞永智赵俞晔王振玺朱益锋王钦肖亭泽宇朱映彤运动员保护：杨洁———施欣彤王雨婷贾昕昀———祝诗雅耿艺萌黄安琪———郭纭呈马婕雯张湘婷———陈昱妃陆昱邑李念恩———黄丽张警匀刘志成———梅浩然熊海斌远欣彤———戴星宇何旭王文轩———陈州朱皓文金宇晨———陈俊杰吴思宇张志勇———支昊泽朱益锋邵志豪———支昊泽张淇亮———朱益锋班级通讯员：唐晨露许澜夕吴柯樊
neg	2018年扬中市第一中学第32届运动会八（5）班参赛预案发布人:冯凌云  时间：2018/10/16 15:04:552018年扬中市第一中学第32届运动会八（5）班参赛预案一、比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组：运动员比赛项目及名单详见报名表。服务组：＊蔡雨婷、戴闻溪、丁晗钥、毛洪星、＊柏子涵、曹浩程、陈磊、陈星宇。保洁组：＊董丁钰、王凌、任桂金、许文杰搬运组：＊梁方忆、朱铭俊、张福祥、王子劼通讯宣传组（拉拉队）：＊徐贝贝、张译丹、李亚伦、黄子芸、杜好凝、方怡然、张万清安保组：张起睿、施悦岑、朱思瑾、徐润田四、安全方案：1.赛前精心组织，严格把关。做好动员工作，对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛，所有不参加运动会比赛的同学做好班级新闻报道工作。2.全方位做好学生的安全教育工作。（1）是要注意交通安全。运动会期间，严禁学生私自进入运动场地。严禁出校园，必须是在指定位置处观看和写通讯报道。（2）是要注意比赛安全。运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作；非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，不得擅自离开观看场地，严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。（3）是要注意食饮安全。不买不食三无食品。3.要切实加强安全保卫工作。五、突发事件的处置1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，服务组同学要及时汇报老师或者直接找学校医务人员进行处置。处置有困难的，汇报学校送医院进行救治。2.比赛场地之外出现突发事件，立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，立即拨打120电话；属于其它方面的突发事件，立即拨打110电话。六、场地的保洁组长带好置物箱到班级观看场地，对整个运动会过程中产生的垃圾要及时清理，确保场地清洁，主要负责人所有班委。七、做文明观众，做文明啦啦队。
neg	2018年扬中市第一中学第32届运动会九（19）班参赛预案发布人:朱大梅  时间：2018/10/16 14:45:322018年扬中市第一中学第32届运动会九（19）班参赛预案   朱大梅一、 比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组运动员比赛项目及名单详见报名表。服务组：＊王皓然  朱雯铭   范晋绪  薛源  熊海燕保洁组：＊朱洪莹  孙于欣  黄鑫杰  蒋雨彤  黄紫雯搬运组：＊姚子杰 耿吴瑞 祝渝钦  李周晋  孙浩然通讯宣传组（拉拉队）：＊董奕辰  姚玉涵  姚玟如  郭柯钰安保组：童思淼  薛宇杰   任宏运   李子飏四、安全方案：⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。⒉做好安全教育工作：（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。(4) 人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。
neg	八（20）班运动会安全工作预案发布人:袁明海  时间：2018/10/16 14:35:36八（20）班运动会安全工作预案为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，八（20）班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：袁明海副组长：黄妍雯成员：全体班委2.医务联络人：刘艺橦，邢健3.文明行为监督员：全体班委4.啦啦队队长：柯凡5.通讯报道：陆星辰、季妍岑、二、赛前安全工作1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。鄂雨辰（陈炳志）于弘麒（黄弘麟 李承峰）居子鹏 （左功睿 孙乐）崔屹伟（夏晓添）鄂健（杨近东）王支灿（王道雯 黄雯 ）施灿灿（许飞扬 王玉晗）黄妍雯（姚佳琪）童嘉瑶（徐层霖）3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4．注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5．运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1．一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（电话：13952984523）报告。（2）医务联络人用电话与汤校医（电话：639683。）联系。（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。2．比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。
neg	八（13）游学安全预案（羊恒兵）发布人:羊恒兵  时间：2019/4/2 10:29:41八（13）班社会实践安全预案为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：一、指导思想以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）组长：羊恒兵（13775308162、18012848162）副组长：刘子暄职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。三、具体应急方案：1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。3．食物中毒事件：组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。5．出发前各班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。四、有关负责人任务及要求：（一）领导小组成员：1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。教师：羊恒兵13775308162、18012848162郭兰芳13912118767蒋美琴13913412026第一组：张峰诚、朱海宇、顾烨洋、潘志豪、吴阳阳、陶思然、周欣怡、戴汝文、蔡知呈、陈书航第二组：祝佳淇、丁凡钦、朱星颖、夏玮蔓、程雨朵、张瀚匀、王瑞浛、王瑞浠、朱叙橙、宋文玉第三组：聂琦然、吴宗恒、杨梦银、吴雨珂、王天昊、尚宗泽、韦汶序第四组：刘子暄、陈添钰、孙子钦、王沿予、陆艺凡、王欣怡、陶星宇、刘蕊第五组：郭劲辰、马浩天、孙海静、谢雨航、朱钰竹、刘良禹、张智化、王家宁、徐加浩
neg	2018年扬中市第一中学第32届运动会七（11）班参赛预案发布人:徐志龙  时间：2018/10/16 14:31:422018年扬中市第一中学第32届运动会七（11）班参赛预案一、比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组运动员比赛项目男子组：杨海龙100跳远周梓南100张益言400跳远张誉凯800孙弋沣实心球跳高顾明强实心球代会武400陆禹豪800女子组：卢瑞欣100张田语400宋雨洁800跳高徐子欣实心球浦馨予跳远4*100卢瑞欣、张田语、杨海龙代会武服务组：一一对应男运动员：*杨海龙周梓南张益言张誉凯孙弋沣顾明强代会武陆禹豪服务员：*陈俊池陆浩文周沛驰耿昊天王博涵徐学豪李军浩刘威良女运动员：*卢瑞欣张田语宋雨洁徐子欣浦馨予服务员：*何晨阳何轶妍张津毓韦轶婷张晴保洁组：*袁美琪王雯锦张雨唐密密搬运组：*陈志远周熙然姚昱廷祝彬程季星宇通讯宣传组（拉拉队）：*蒋瑞涵詹舒涵王一程石育非石育凡安保组：*施星宇黄煜格王誉憬张语轩打：“*”为组长，负责本组的各项具体工作，及时与班主任联系四、安全方案：⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。⒉做好安全教育工作：（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。(4)人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。
neg	2018年扬中市第一中学第32届运动会八（6）班参赛预案发布人:范红霞  时间：2018/10/16 14:04:422018年扬中市第一中学第32届运动会八（6）班参赛预案一、 比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组：运动员比赛项目及名单详见报名表。服务组：＊蔡昀池、＊杨谨羽、奚吴林、秦御非、郭丰铭、张亦轩、李泽京保洁组：＊蔡星语、季心芸、陈思涵、于辰璟、耿明轩、陆思怡搬运组：＊杜锦澎、何仕阳、周洋铭、夏忠于、贺渝凯、李斌通讯宣传组（拉拉队）：＊张亦轩、徐一语、杨皓宇、李亚可、董洁、包益瑜、匡薇如安保组：黄品尧、蒋立志、何俊辰、时启飞、陆文哲、卞新雷四、安全方案：1.赛前精心组织，严格把关。做好动员工作，对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛，所有不参加运动会比赛的同学做好班级新闻报道工作。2.全方位做好学生的安全教育工作。（1）是要注意交通安全。运动会期间，严禁学生私自进入运动场地。严禁出校园，必须是在指定位置处观看和写通讯报道。（2）是要注意比赛安全。运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作；非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，不得擅自离开观看场地，严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。（3）是要注意食饮安全。不买不食三无食品。3.要切实加强安全保卫工作。五、突发事件的处置1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，服务组同学要及时汇报老师或者直接找学校医务人员进行处置。处置有困难的，汇报学校送医院进行救治。2.比赛场地之外出现突发事件，立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，立即拨打120电话；属于其它方面的突发事件，立即拨打110电话。六、场地的保洁组长带好置物箱到班级观看场地，对整个运动会过程中产生的垃圾要及时清理，确保场地清洁，主要负责人陈一端。七、做文明观众，做文明啦啦队。2018年扬中市第一中学第32届运动会八（6）班参赛预案一、 比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组：运动员比赛项目及名单详见报名表。服务组：＊蔡昀池、＊杨谨羽、奚吴林、秦御非、郭丰铭、张亦轩、李泽京保洁组：＊蔡星语、季心芸、陈思涵、于辰璟、耿明轩、陆思怡搬运组：＊杜锦澎、何仕阳、周洋铭、夏忠于、贺渝凯、李斌通讯宣传组（拉拉队）：＊张亦轩、徐一语、杨皓宇、李亚可、董洁、包益瑜、匡薇如安保组：黄品尧、蒋立志、何俊辰、时启飞、陆文哲、卞新雷四、安全方案：1.赛前精心组织，严格把关。做好动员工作，对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛，所有不参加运动会比赛的同学做好班级新闻报道工作。2.全方位做好学生的安全教育工作。（1）是要注意交通安全。运动会期间，严禁学生私自进入运动场地。严禁出校园，必须是在指定位置处观看和写通讯报道。（2）是要注意比赛安全。运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作；非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，不得擅自离开观看场地，严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。（3）是要注意食饮安全。不买不食三无食品。3.要切实加强安全保卫工作。五、突发事件的处置1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，服务组同学要及时汇报老师或者直接找学校医务人员进行处置。处置有困难的，汇报学校送医院进行救治。2.比赛场地之外出现突发事件，立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，立即拨打120电话；属于其它方面的突发事件，立即拨打110电话。六、场地的保洁组长带好置物箱到班级观看场地，对整个运动会过程中产生的垃圾要及时清理，确保场地清洁，主要负责人陈一端。七、做文明观众，做文明啦啦队。
neg	七（14）班级运动会安全预案发布人:俞扬军  时间：2018/10/16 12:00:36为切实做好班级运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保我校运动会顺利进行，确保学生人身安全，特制定七(14)班田径运动会安全预案。一、组织机构1．总指挥：班主任成员：班委会2．服务组：组长：陈一端左欣旑二、安全工作的基本要求1.赛前精心组织，严格把关。做好动员工作，对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛，所有不参加运动会比赛的同学做好班级新闻报道工作。2.全方位做好学生的安全教育工作。（1）是要注意交通安全。运动会期间，严禁学生私自进入运动场地。严禁出校园，必须是在指定位置处观看和写通讯报道。（2）是要注意比赛安全。运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作；非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，不得擅自离开观看场地，严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。（3）是要注意食饮安全。不买不食三无食品。3.要切实加强安全保卫工作。二、突发事件的处置1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，服务组同学要及时汇报老师或者直接找学校医务人员进行处置。处置有困难的，汇报学校送医院进行救治。2.比赛场地之外出现突发事件，立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，立即拨打120电话；属于其它方面的突发事件，立即拨打110电话。三、场地的保洁组长带好置物箱到班级观看场地，对整个运动会过程中产生的垃圾要及时清理，确保场地清洁，主要负责人陈一端。
neg	2018年扬中市第一中学第32届运动会九（17）班参赛预案发布人:唐圣廉  时间：2018/10/16 10:18:18
neg	第32届运动会八（13）班安全预案（羊恒兵）发布人:羊恒兵  时间：2018/10/16 10:00:09
neg	第32届运动会九（3）班安全预案（姚发洪）发布人:姚发洪  时间：2018/10/16 9:59:49第32届运动会九（3）班安全预案为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保我校运动会顺利进行，确保学生人身安全，我班特制定校园运动会安全预案。一、组织机构1.校运会安全(应急)负责小组：组长：姚发洪副组长：别云舒成员：班委2.医务联络人：张玥3.文明行为监督员：全体班委5.通讯报导：施瑞昭二、赛前安全工作1.班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。2、公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。3、设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。4、检查员应及时到位进行各项安全检查工作。三、比赛日安全工作1、班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。运动员服务人员名单：女子800米：运动员：汪媛媛，杨思琪男子1000米：运动员：赵坤龙，王贺翔2、加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。3、班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。4、注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。5、运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。四、应对突发事件的措施比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。1.一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：（1）各组负责人目击者要立即向安全工小组和班主任报告。（2）医务联络人用电话与校医务汤医生（639683）联系。（3）及时联系家长，通知家长到场。2、比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。
neg	八（18）班主任家长会发言稿（郭如庆）发布人:郭如庆  时间：2018/9/20 17:16:40八(18)班家长会发言稿尊敬的各位家长：大家好，转眼间，新学期过去了快三周，在校领导的精心安排和组织下，全体老师的积极配合下，今天，我们举行家长会，目的就是要激励全体同学发奋学习、勇于进取，在全校形成比、学、赶、帮、超的学习氛围，并以此作为新的起点，发扬成绩，找出差距，力争在期中取得更加优异的成绩。下面，我就开学以来同学们的表现作一个小结。在过去的三周里，绝大多数同学学有所长、学有所得、学有所求，争做学习上的佼佼者。收获了希望，收获了梦想，收获了胜利的果实和成功的喜悦。我们班拥有以上优点的同学不胜枚举，在这里就不一一列举细说了，是他们形成我班最美的风景！是他们谱写了我班蓬勃向上的美好乐章，他们是同学们学习的榜样，是老师的骄傲!但是与此同时我们也看到了一些不和谐的因素，有些同学依然存在这样或是那样的问题，比如学习懒惰，不求上进。上课注意力不集中，老师稍不注意就在下面做起小动作。作业拖拉，消极应付。作业字迹潦草，质量很差。两相对比，家长们也许就不难发现他们成绩差异的原因了吧？然而，沉浸于成功的喜悦和失败的沮丧已经都没有了意义，生活赋予了我们每位同学相同的时间，学校为我们学生提供了良好的学习环境，老师们兢兢业业为我们学生的学习竭尽全力，我们的家长只要我们学生学有所成甘愿放弃一切，我们学生谁又甘心落在别人后面呢？谁又忍心让自己的年少时光一无所获呢？所以我想向各位家长谈谈学习上要注意哪些方方面面首先，勤奋学习、努力拼搏。俗话说：“勤能补拙”、“天道酬勤”，勤奋与刻苦是取得成绩与成功的基本条件。不做到这一点，即使是天才也无济于事。相反，如果做到勤奋与刻苦，即使同学们学习基础差，起点低，最后也能迎头赶上。人们常说的“笨鸟先飞早入林”，表达的就是这样的道理。成功永远属于珍惜时间、爱惜光阴的人，属于脚踏实地、一丝不苟的人，属于坚持不懈、持之以恒的人，属于勇于探索、勇于创新的人。其次，讲究学习方法，提高学习效率。科学的学习方法是不断提升学习能力的保障。提到学习方法，我想很多同学都能列举出来很多，比如认真听讲、自觉完成作业，善于思考，勇于提出问题、解决问题；要学会自主学习，还要注意不懂就问，及时请教老师或同学……是的，这些都是很好的学习方法。在这里，我还希望家长能要求子女根据自己的特点和基础不断调整自己的学习状态，要善于抓薄弱学科、促进学科平衡。比如我们的语文学习，绝不是简单的背记字、词、段，考试中真正能拉开分数距离的是那些能力题，如阅读理解，作文。很多同学谈到这些就会望而生畏了，其实只要我们肯坚持多阅读，留心观察生活，勤练笔，我们就会发现提高语文成绩其实不是一件很难的事情，比如我们可以在我们的小练本中积累我们学过的，看过的好词好句，养成记日记，周记的好习惯，随时记录生活感受，就可以为我们的作文积累很多素材，到时候面对各类作文题目，我们也不会觉得无从下手了。我们的数学是一门很严谨，逻辑性，系统性都很强的学科，在学习中需要我们多动脑，多问几个为什么，对于一些问题不仅要知道怎么做，还要知道为什么这样做，另外加强知识间的对比，问题的梳理也很重要，我建议同学们每人准备一个错题本，随时将自己曾做错的题记录下来，随时回顾，很利于我们的学习才会更有针对性，更有效。英语学习中听说是很重要的一项内容，多读和多说是学好英语的关键，怎样才能做到多读多说呢？多读，我们的教材中给我们提供了很好的语言情境，多读教材中的单词，句子，熟读成诵，我们可以识得语言，并培养良好的语感。多说，也就是多用英语去表达，哪怕你只是打招呼时想到了hello，看到铅笔想到了pencil，闲暇时试着用学过的句子和同学们来个小对话，久而久之，你会发现你的英语在不知不觉中会用了很多。家长们，斗转星移，光阴似箭，本学期已走过了三周的路程，期中考试是我们下一阶段要迎接的新的挑战。“少壮不努力,老大徒伤悲”,让我们行动起来!以这次月度考试为新起点,从今天做起,在老师的指导下，勤学善学，为实现自己的目标而顽强拼搏吧！祝家长们工作顺利！最后你们的孩子学习进步!谢谢大家！
neg	八（19）班家长会发言稿  201809发布人:陈永龙  时间：2018/9/19 12:31:36八（19）班家长会发言稿201809各位家长:大家晚上好！首先非常感谢家长们能在百忙之中抽出宝贵的时间来开这次家长会。这是对我工作的莫大支持。此次家长会的目的主要是让家长们了解孩子们在校的真实情况。由于这是本届学生的第二次家长会了，近一年半来，大部分的家长我都有过或多或少的接触。所以，此次家长会别的客套话我就不说了。我们主要谈谈孩子们的现状、存在的问题以及我们要怎样做才能促进孩子们的学习。一、初二年级学生特点初二学生的总特点是“分化”。第一是学习上的分化。经过一年的学习，原先初考成绩相差无几的学生成绩出现两极分化的现象。好的同学语、数、英、物四科总分可达到374分以上，而学习成绩差的同学只有100多分，甚至不到100分，其中过去一贯学习很好、到初二掉队的屡见不鲜。初二的下的学期我们要进行地理和生物的会考。此外孩子们在学的语文、数学、英语、历史、思品还有刚才讲到的物理都是中考科目。第二是思想表现上的分化。好的同学思想更加成熟，他们积极靠拢共青团组织，争取进步，在班上成了老师的得力助手，而有少数同学则往往由于学业跟不上而丧失进步的信心，甚至自暴自弃。如果此时没有及时得到有力的帮助，或被社会上的坏人引诱，就可能越变越坏，甚至滑下犯罪的泥坑。之所以会出现上述分化的现象，原因是多方面的：从生理、心理方面看，初二学生年龄多在14岁上下，普遍进入生长发育的第二个高峰期，身体急剧生长，第二性征出现。由于生理的变化，给这个年龄的学生心理带来了过渡性、闭锁性、动荡性三个特点。我们常看到男生逞强好胜，容易冲动，他们崇拜英雄，崇尚江湖义气，爱在女生面前表现自己；女生则爱漂亮，讲究打扮，多愁善感。在这个阶段，他们还缺乏对真善美和假丑恶的分辨能力，又容易受到外界的不良影响，因此，早恋、出走、轻微犯罪等不良行为常发生在这个年段。同时，进入初二以后，初一时的新鲜感和神秘感消失了，又没有初三临近中考的紧迫感，也容易造成他们的松懈。初二学生碰到的困难增多，而我们给他们的帮助和教育却往往削弱了。是比较容易被忽视的阶段，因此，初二往往是“多事之秋”。希望家长要在这个阶段尽可能地配合和支持学校，千万不可掉以轻心。二、本班自开学以来存在的问题1．自信心严重不足，有自暴自弃的倾向2．学习方法不科学，认为学习就是完成作业。3、学习态度马虎，作业不认真，少做，不交。三、希望家长能注意配合的那么，家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢？简单地说：第一、抓作业。要规定孩子放学后必须做完作业,必须检查.口头作业、复习、预习作业也不容草率。第二、抓态度。要求学习专心、细心，书写要工整、清洁、准确，不能“虎头蛇尾”。第三、抓技能。如想问题、做作业时，要求准确而迅速，在高质量中求快，语言表达务求清楚。另外，家长的“抓”应带有一定的强制性，即具体要求、具体督促、具体检查。有的家长要求一大堆，却不认真检查落实，时间长了，孩子摸透了家长的脾气，结果还是纸上谈兵。只有对孩子要求具体，检查认直，才能使孩子感觉家长要求的严肃性，进而约束自己把要求化为行动。实践证明，这些操作虽很简单，但很实用，对孩子的学习只要能坚持正确要求,好的学习习惯是一定能够养成的，学习成绩也会迅速地得到提高。刚才说到了学习习惯，我认为良好的学习习惯对于一个优秀的学生来说是必不可缺少的，也是至关重要的。这里我着重提出以下几点：第一、要教育孩子学会合理安排时间。要珍惜时间、合理利用时间，对孩子来说是比较抽象的。家长若不加指导，孩子自己是很难做到的。由于精力充沛、好奇心和好胜心强，孩子们常常是想到哪就做到哪儿，一边玩一边做作业，许多孩子甚至一边看电视一边做作业，这样肯定难以优质高效地完成作业。家长要从具体的时间安排抓起，比如要孩子早睡早起，早晨起来后可锻炼、晨读，下午放学后复习功课、做作业，读书等，都应该给孩子规定一些具体任务，并使这些活动逐渐被孩子接受，逐渐成为习惯。第二、要教育子女养成独立完成作业的习惯。做作业是加深知识，理解知识、巩固知识的主要方式，有些孩子不愿下工夫按时完成自己的作业，甚至于在校抄袭他人做的作业，这样的孩子即使每天交了作业也是很难掌握新的学习内容。所以，家长一定要让孩子养成独立完成作业的习惯。在这里我可以和大家交流一下某位家长对孩子做作业的约法三章：1、练习中通过自己努力能做出来的，不要问别人；2、练习时感到不知所措的，要先复习概念，再看例题，接着自己思考，争取独立完成；3、对于自己实在难以独立完成的题目也要认真思考，在求助于老师讲解时先说清自己对于题目的理解，说清自己在哪个具体地方不理解。家长的辅导主要在“引导”：通过对疑难问题的“诊断”，从孩子的思维障碍出发，一个一个地加以排除，启发孩子从中悟出道理。家长可委托老师选择一些与孩子的难题相似的题目做示范剖析。（这就要求家长做一个关注孩子生活的有心人。）第三、要帮助孩子克服学习上的坏毛病。在学习过程中有些孩子已经不知不觉地养成了一些坏习惯，如放学回家后贪玩，整天看电视，作业马虎，不愿自己检查等等。这些毛病如果说在最初还不十分明显，但以后就会严重影响孩子的学业长进，所以家长一定要和教师互相配合，让孩子养成认真负责的态度，该学习时就集中精力学习，该玩的时候就痛痛快快地适当玩一玩。（家长要帮助掌握分寸。）四、关注孩子，陪伴孩子一起成长：1.女生的衣着打扮，男生的长发，纹身2.手机，上网，QQ聊天，谈恋爱的问题3.关注孩子的学习场所（包括书包）4.关注孩子学习的效率※晚上的学习特别要关注（晚饭后的时间不能都算成是学习时间，洗漱、喝饮料、吃零食的时间得去掉）5.学习陪伴，认识到自己陪伴的重要性6..经常交流，及时了解孩子的心理和生理变化7.关注孩子的生活环境和交往圈子8.“亲其师,信其道”（孔子《学记》言）：是说一个人只有在亲近、尊敬自己的师长时,才会相信、学习师长所传授的知识和道理.-------关于家长与教师的相互信任的问题应该说，我们家长和我们老师还有我的孩子应该都是站在同一条战线上的人。我们的老师每天都在矜矜业业地工作，引用一句在我们教师队伍中很流行的话就是“起得比鸡还早，睡得比狗还晚”。家长们也是每天起早贪黑的辛劳地工作，前两天还有一个家长打电话和我说，实在是太忙了，每天都觉得时间不够用。你们的辛劳和我们的辛劳目的都是一样的，都是为了孩子，为了孩子有一个更美好的明天。我们在工作过程中，由于工作经验不足、考虑不够周到等原因，难免也会出现一些失误。但是有一点我是很注意的，我从不在学生面前说家长的不是。我时常要求我自己，批评学生的时候做到就事论事。动不动就说学生没有家教之类的话，实际上会严重地伤害孩子，因为再怎样的父母在孩子心目中都是高大的。所以，我恳请父母亲平时在和孩子聊天交流的过程中对学校及老师的评价把握要恰当，尽量不要造成一些负面影响。试想，你孩子整天在一个你嘴中很不堪的学校和班级中上学，他会快乐吗？最后一句与大家共勉：千说万说都是空，唯有行动才成功！必须牢记一句话：教育好自己的孩子，是你最重要的事业。今天，我的发言就到此结束。谢谢！八（19）班家长会发言稿201809各位家长:大家晚上好！首先非常感谢家长们能在百忙之中抽出宝贵的时间来开这次家长会。这是对我工作的莫大支持。此次家长会的目的主要是让家长们了解孩子们在校的真实情况。由于这是本届学生的第二次家长会了，近一年半来，大部分的家长我都有过或多或少的接触。所以，此次家长会别的客套话我就不说了。我们主要谈谈孩子们的现状、存在的问题以及我们要怎样做才能促进孩子们的学习。一、初二年级学生特点初二学生的总特点是“分化”。第一是学习上的分化。经过一年的学习，原先初考成绩相差无几的学生成绩出现两极分化的现象。好的同学语、数、英、物四科总分可达到374分以上，而学习成绩差的同学只有100多分，甚至不到100分，其中过去一贯学习很好、到初二掉队的屡见不鲜。初二的下的学期我们要进行地理和生物的会考。此外孩子们在学的语文、数学、英语、历史、思品还有刚才讲到的物理都是中考科目。第二是思想表现上的分化。好的同学思想更加成熟，他们积极靠拢共青团组织，争取进步，在班上成了老师的得力助手，而有少数同学则往往由于学业跟不上而丧失进步的信心，甚至自暴自弃。如果此时没有及时得到有力的帮助，或被社会上的坏人引诱，就可能越变越坏，甚至滑下犯罪的泥坑。之所以会出现上述分化的现象，原因是多方面的：从生理、心理方面看，初二学生年龄多在14岁上下，普遍进入生长发育的第二个高峰期，身体急剧生长，第二性征出现。由于生理的变化，给这个年龄的学生心理带来了过渡性、闭锁性、动荡性三个特点。我们常看到男生逞强好胜，容易冲动，他们崇拜英雄，崇尚江湖义气，爱在女生面前表现自己；女生则爱漂亮，讲究打扮，多愁善感。在这个阶段，他们还缺乏对真善美和假丑恶的分辨能力，又容易受到外界的不良影响，因此，早恋、出走、轻微犯罪等不良行为常发生在这个年段。同时，进入初二以后，初一时的新鲜感和神秘感消失了，又没有初三临近中考的紧迫感，也容易造成他们的松懈。初二学生碰到的困难增多，而我们给他们的帮助和教育却往往削弱了。是比较容易被忽视的阶段，因此，初二往往是“多事之秋”。希望家长要在这个阶段尽可能地配合和支持学校，千万不可掉以轻心。二、本班自开学以来存在的问题1．自信心严重不足，有自暴自弃的倾向2．学习方法不科学，认为学习就是完成作业。3、学习态度马虎，作业不认真，少做，不交。三、希望家长能注意配合的那么，家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢？简单地说：第一、抓作业。要规定孩子放学后必须做完作业,必须检查.口头作业、复习、预习作业也不容草率。第二、抓态度。要求学习专心、细心，书写要工整、清洁、准确，不能“虎头蛇尾”。第三、抓技能。如想问题、做作业时，要求准确而迅速，在高质量中求快，语言表达务求清楚。另外，家长的“抓”应带有一定的强制性，即具体要求、具体督促、具体检查。有的家长要求一大堆，却不认真检查落实，时间长了，孩子摸透了家长的脾气，结果还是纸上谈兵。只有对孩子要求具体，检查认直，才能使孩子感觉家长要求的严肃性，进而约束自己把要求化为行动。实践证明，这些操作虽很简单，但很实用，对孩子的学习只要能坚持正确要求,好的学习习惯是一定能够养成的，学习成绩也会迅速地得到提高。刚才说到了学习习惯，我认为良好的学习习惯对于一个优秀的学生来说是必不可缺少的，也是至关重要的。这里我着重提出以下几点：第一、要教育孩子学会合理安排时间。要珍惜时间、合理利用时间，对孩子来说是比较抽象的。家长若不加指导，孩子自己是很难做到的。由于精力充沛、好奇心和好胜心强，孩子们常常是想到哪就做到哪儿，一边玩一边做作业，许多孩子甚至一边看电视一边做作业，这样肯定难以优质高效地完成作业。家长要从具体的时间安排抓起，比如要孩子早睡早起，早晨起来后可锻炼、晨读，下午放学后复习功课、做作业，读书等，都应该给孩子规定一些具体任务，并使这些活动逐渐被孩子接受，逐渐成为习惯。第二、要教育子女养成独立完成作业的习惯。做作业是加深知识，理解知识、巩固知识的主要方式，有些孩子不愿下工夫按时完成自己的作业，甚至于在校抄袭他人做的作业，这样的孩子即使每天交了作业也是很难掌握新的学习内容。所以，家长一定要让孩子养成独立完成作业的习惯。在这里我可以和大家交流一下某位家长对孩子做作业的约法三章：1、练习中通过自己努力能做出来的，不要问别人；2、练习时感到不知所措的，要先复习概念，再看例题，接着自己思考，争取独立完成；3、对于自己实在难以独立完成的题目也要认真思考，在求助于老师讲解时先说清自己对于题目的理解，说清自己在哪个具体地方不理解。家长的辅导主要在“引导”：通过对疑难问题的“诊断”，从孩子的思维障碍出发，一个一个地加以排除，启发孩子从中悟出道理。家长可委托老师选择一些与孩子的难题相似的题目做示范剖析。（这就要求家长做一个关注孩子生活的有心人。）第三、要帮助孩子克服学习上的坏毛病。在学习过程中有些孩子已经不知不觉地养成了一些坏习惯，如放学回家后贪玩，整天看电视，作业马虎，不愿自己检查等等。这些毛病如果说在最初还不十分明显，但以后就会严重影响孩子的学业长进，所以家长一定要和教师互相配合，让孩子养成认真负责的态度，该学习时就集中精力学习，该玩的时候就痛痛快快地适当玩一玩。（家长要帮助掌握分寸。）四、关注孩子，陪伴孩子一起成长：1.女生的衣着打扮，男生的长发，纹身2.手机，上网，QQ聊天，谈恋爱的问题3.关注孩子的学习场所（包括书包）4.关注孩子学习的效率※晚上的学习特别要关注（晚饭后的时间不能都算成是学习时间，洗漱、喝饮料、吃零食的时间得去掉）5.学习陪伴，认识到自己陪伴的重要性6..经常交流，及时了解孩子的心理和生理变化7.关注孩子的生活环境和交往圈子8.“亲其师,信其道”（孔子《学记》言）：是说一个人只有在亲近、尊敬自己的师长时,才会相信、学习师长所传授的知识和道理.-------关于家长与教师的相互信任的问题应该说，我们家长和我们老师还有我的孩子应该都是站在同一条战线上的人。我们的老师每天都在矜矜业业地工作，引用一句在我们教师队伍中很流行的话就是“起得比鸡还早，睡得比狗还晚”。家长们也是每天起早贪黑的辛劳地工作，前两天还有一个家长打电话和我说，实在是太忙了，每天都觉得时间不够用。你们的辛劳和我们的辛劳目的都是一样的，都是为了孩子，为了孩子有一个更美好的明天。我们在工作过程中，由于工作经验不足、考虑不够周到等原因，难免也会出现一些失误。但是有一点我是很注意的，我从不在学生面前说家长的不是。我时常要求我自己，批评学生的时候做到就事论事。动不动就说学生没有家教之类的话，实际上会严重地伤害孩子，因为再怎样的父母在孩子心目中都是高大的。所以，我恳请父母亲平时在和孩子聊天交流的过程中对学校及老师的评价把握要恰当，尽量不要造成一些负面影响。试想，你孩子整天在一个你嘴中很不堪的学校和班级中上学，他会快乐吗？最后一句与大家共勉：千说万说都是空，唯有行动才成功！必须牢记一句话：教育好自己的孩子，是你最重要的事业。今天，我的发言就到此结束。谢谢！
neg	八（3）班家长会发言稿发布人:吴熠晖  时间：2018/9/19 9:15:17家长会发言稿尊敬的各位家长：您们好！感谢大家在百忙之中抽时间来参加今天的家长会。作为孩子的班主任，我也和您的心情一样，希望孩子学会做人，学会做事，学会学习，学会生活，走向成功。今天，借此机会和大家做一下交流，希望在我们的共同努力和配合下，使您的孩子能得到最大可能的进步和提高。一、树立“孩子的成功才是父母真正的成功”的观念。随着科学发展与人类进步的不断升华，教育问题已经成为当今社会的又一热门问题。人与人之间的竞争不仅是权利和金钱的竞争，更是孩子教育的竞争，孩子的成功才是父母真正的成功。万丈高楼平地起。天才不是一夜炮制的，成功不会轻易降临。孩子的未来需要你我从现在做起。初二是初中学习的关键时期。在这一年里，让孩子养成良好的习惯，奠定坚实的基础，是初三乃至于到高中学习的基础。所以，我个人认为，身为家长有必要在这一年多抽出一些时间，监督孩子。如果孩子在您的监督和严格要求下，习惯养成了，基础扎实了，以后再也不用操心，包括以后离开您上高中，上大学。即使您少挣了点钱，即使您少打了几场麻将，即使您少看了一会儿电视，即使您每晚少睡了一小时的觉……可这些跟您孩子一辈子的前途相比较，您不觉得这点付出很值得吗？顺便谈一下如何看待分数的问题。时代变化了，人才的标准也在变化，分数不能决定一切，高分未必高能，只有素质综合、全面发展，有较强的适应能力和创新能力的学生才能适应未来社会的竞争和挑战。我们应树立新的人才观：您的孩子学习成绩好，并不意味着思想好、能力高，您的孩子暂时学习成绩落后，并不意味着思想差、能力低。不能认为分数就是一切，考试分数高，要引导孩子不要自满；考试分数不理想，应该心平气和地与老师、孩子一起研究存在的问题。二、搭建一座“平等、交流、容忍、鼓励”的桥。1、交流。在平等的基础上设法多交流。两代人之间有一种心理隔阂，叫“代沟”，消除“代沟”，莫过于平等交流，加强对话。比如，孩子回到家随便问问；今天学校有什么新鲜事？你的同桌有换了吗？你的语文老师讲课有什么特色？你的课本中有哪些优美的短文，读两段美文给我听听，等等。寻常的交谈会引起孩子的兴趣，产生亲近感。2、容忍。容忍他的合理性错误，不要一味批斗。如果你的孩子没有错误了，他还叫孩子么？如果我的学生没有问题了，她还叫学生么？再说，罗曼罗兰说过：一个人一生要做点错事，做错事就是长见识。事实上，很多时候，容忍的效果远大于批斗的效果。3、鼓励。由于孩子的个体差异，免不了成绩有好有坏，孩子由于不肯学习，导致成绩差，我们就应该适当的批评，如果孩子很尽力了，成绩却不怎么理想，我们更应该给他信心，而不是一味的给他泼冷水，这样反而会使他对学习产生反感的情绪。多听听孩子的心声，帮助他们分析存在的问题，寻找对策才是明智之举。有时候家长的一句话，一个眼神，一个动作都可能对孩子产生很大的影响，甚至是刻骨铭心的。心理学家罗森塔尔曾做过一个实验，随意指出几名学生，对他们的老师说：这些孩子很有天赋，非常聪明。后来这些孩子果真越来越聪明了。其实，是因为老师相信了罗森塔尔的话，经常鼓励夸奖这些孩子。这就是著名的罗森塔尔效应。可见，正面的鼓励赏识是促成孩子成功的有效途径。三、教育孩子遵守纪律。家有家法，校有校规，班级也有班级的纪律。这些规定和纪律，本身就是对学生全面培养的需要，同时又是学生提高成绩的保证。学生只有好好的遵守这些纪律，才能够形成一个良好的班级，才能够全面提高自己的水平。假如哪个学生在遵守纪律方面做得不好，不仅仅是对自己的一种伤害，对于那些刻苦学习，一心求学的学生来说也是一种伤害，对于班级体也是一种伤害，这是我们不愿意看到的，也是绝对不允许的。请家长理解：表扬是爱，批评也是爱。四、与老师坦诚相待，保持一致，形成教育的合力。在现代社会里，家长必须依靠学校让孩子接受系统的知识学习，在这一点上，家长无法取代学校教育。另一方面，学校只能承担起教育孩子的一部分，家长如果把教育责任全推给老师，是一种失职。尤其是品德教育、习惯养成、性格培养等重要教育任务，更需要家长与教师的合作，才能完成。当然相当多的家长都很重视家庭与学校的教育合力。在这种情况下，我认为家长与老师要坦诚相待，相互交流、相互包容。家长应与老师沟通解决分歧和看法，坚定地站在学校老师一边，同样老师也会维持家长的形象，那样教育才能形成合力。孩子还小，一旦老师在他们心目中失去了应有的地位，那么连同这门功课，他们也会拒绝学习，这样的话，孩子的损失就大了。俗话说：你敬人一尺，人敬你一丈。老师的工作繁重，但无怨无悔，其唯一目的就是让你们的孩子能全面发展。所以，尊敬老师，实际上就是尊敬老师的劳动，要使老师的辛勤劳动在孩子的身上结出累累硕果，就只有让您的孩子服从老师的教导。当然，作为老师，也充分理解家长望子成龙、望女成凤的迫切心情，必将全身心的投入到工作中来。五、创造良好的家庭氛围。有句话说的好，“近朱者赤，近墨者黑。”良好的家庭氛围，可以使孩子有良好的教养、个性、品德、习惯，使其受益无穷。家长最重要的是时刻注意自身形象。孩子的可塑性大、模仿性强，而家庭教育的特点是在于感化、示范和熏陶，如父母鲜明的政治立场、强烈的事业心、高尚的追求与情操、助人为乐的精神等等，这些都能对孩子起着榜样作用。俗话说，喊破嗓子，不如做出样子。家长是孩子的第一任老师，家长教育孩子是全天候的。家长并不只是在教育孩子时才教育孩子的。家长的一言一行、一举一动都是孩子的教材。试想，一个经常充满着吵闹声、麻将声的家庭能培养出好的孩子么？六、不娇惯孩子，敢于对孩子说“不”。以色列有句名言：再富不能富孩子。爱子乃人之常情，但仅有爱是不够的。父母之爱的力量或许无法估量，但缺少教育的爱，不是真正的爱，而是一种“害”。天下父母一定要深深懂得教子比爱子更重要的真谛。1、电脑、网络给孩子带来的利和弊接近于各占一半，关键是家长如何引导和管理，若家长没有引起足够重视或没有采取合理措施，那绝对是原则性的错误或灾难性的损失。2、手机对孩子现在来说，几乎没有任何好处和意义。若非要说个作用的话，那主要有三点：滋生干扰因素；助长攀比意识；增加额外支出。因此，我建议：在孩子进大学以前最好不要配备通讯工具；已经配备了的最好收回由家长保管；确实因特殊原因需要配备的最好告知班主任，以便进行科学指导。七、肩负起指导孩子学习的重担。父母虽不是专业教师，但父母必须兼任助理教师。有的父母见到孩子学习松懈，成绩一时不够理想,便十分焦急，抱怨、斥责,甚至对孩子进行惩罚。这样做是十分错误的。急于求成,恨铁不成钢,这种心情可以理解,但是事实上并不可能。家长也应和教师一道，不要等成绩，而要向过程要结果，向细节要成功。那么,家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢?1、和孩子一道制定学习目标和相应的奖惩办法。2、每天都过问孩子的学习。（哪怕是一句话：今天数学学的什么？）3、规范孩子的作息习惯。4、指导孩子合理看电视。比如双休日看一会儿。5、每周五过目一下孩子的作业。较好的学习方法是复习----做作业----预习，每天如是，孩子在家说“今天无作业”，这是绝对不可信的谎话。6、关心孩子的双休日。家长们，孩子是您生命的延续和未来的希望，您的配合与老师的努力，是孩子走向成功的基础，让我们携手合作，架设孩子成长的桥梁，共创孩子美好的明天！家长会发言稿尊敬的各位家长：您们好！感谢大家在百忙之中抽时间来参加今天的家长会。作为孩子的班主任，我也和您的心情一样，希望孩子学会做人，学会做事，学会学习，学会生活，走向成功。今天，借此机会和大家做一下交流，希望在我们的共同努力和配合下，使您的孩子能得到最大可能的进步和提高。一、树立“孩子的成功才是父母真正的成功”的观念。随着科学发展与人类进步的不断升华，教育问题已经成为当今社会的又一热门问题。人与人之间的竞争不仅是权利和金钱的竞争，更是孩子教育的竞争，孩子的成功才是父母真正的成功。万丈高楼平地起。天才不是一夜炮制的，成功不会轻易降临。孩子的未来需要你我从现在做起。初二是初中学习的关键时期。在这一年里，让孩子养成良好的习惯，奠定坚实的基础，是初三乃至于到高中学习的基础。所以，我个人认为，身为家长有必要在这一年多抽出一些时间，监督孩子。如果孩子在您的监督和严格要求下，习惯养成了，基础扎实了，以后再也不用操心，包括以后离开您上高中，上大学。即使您少挣了点钱，即使您少打了几场麻将，即使您少看了一会儿电视，即使您每晚少睡了一小时的觉……可这些跟您孩子一辈子的前途相比较，您不觉得这点付出很值得吗？顺便谈一下如何看待分数的问题。时代变化了，人才的标准也在变化，分数不能决定一切，高分未必高能，只有素质综合、全面发展，有较强的适应能力和创新能力的学生才能适应未来社会的竞争和挑战。我们应树立新的人才观：您的孩子学习成绩好，并不意味着思想好、能力高，您的孩子暂时学习成绩落后，并不意味着思想差、能力低。不能认为分数就是一切，考试分数高，要引导孩子不要自满；考试分数不理想，应该心平气和地与老师、孩子一起研究存在的问题。二、搭建一座“平等、交流、容忍、鼓励”的桥。1、交流。在平等的基础上设法多交流。两代人之间有一种心理隔阂，叫“代沟”，消除“代沟”，莫过于平等交流，加强对话。比如，孩子回到家随便问问；今天学校有什么新鲜事？你的同桌有换了吗？你的语文老师讲课有什么特色？你的课本中有哪些优美的短文，读两段美文给我听听，等等。寻常的交谈会引起孩子的兴趣，产生亲近感。2、容忍。容忍他的合理性错误，不要一味批斗。如果你的孩子没有错误了，他还叫孩子么？如果我的学生没有问题了，她还叫学生么？再说，罗曼罗兰说过：一个人一生要做点错事，做错事就是长见识。事实上，很多时候，容忍的效果远大于批斗的效果。3、鼓励。由于孩子的个体差异，免不了成绩有好有坏，孩子由于不肯学习，导致成绩差，我们就应该适当的批评，如果孩子很尽力了，成绩却不怎么理想，我们更应该给他信心，而不是一味的给他泼冷水，这样反而会使他对学习产生反感的情绪。多听听孩子的心声，帮助他们分析存在的问题，寻找对策才是明智之举。有时候家长的一句话，一个眼神，一个动作都可能对孩子产生很大的影响，甚至是刻骨铭心的。心理学家罗森塔尔曾做过一个实验，随意指出几名学生，对他们的老师说：这些孩子很有天赋，非常聪明。后来这些孩子果真越来越聪明了。其实，是因为老师相信了罗森塔尔的话，经常鼓励夸奖这些孩子。这就是著名的罗森塔尔效应。可见，正面的鼓励赏识是促成孩子成功的有效途径。三、教育孩子遵守纪律。家有家法，校有校规，班级也有班级的纪律。这些规定和纪律，本身就是对学生全面培养的需要，同时又是学生提高成绩的保证。学生只有好好的遵守这些纪律，才能够形成一个良好的班级，才能够全面提高自己的水平。假如哪个学生在遵守纪律方面做得不好，不仅仅是对自己的一种伤害，对于那些刻苦学习，一心求学的学生来说也是一种伤害，对于班级体也是一种伤害，这是我们不愿意看到的，也是绝对不允许的。请家长理解：表扬是爱，批评也是爱。四、与老师坦诚相待，保持一致，形成教育的合力。在现代社会里，家长必须依靠学校让孩子接受系统的知识学习，在这一点上，家长无法取代学校教育。另一方面，学校只能承担起教育孩子的一部分，家长如果把教育责任全推给老师，是一种失职。尤其是品德教育、习惯养成、性格培养等重要教育任务，更需要家长与教师的合作，才能完成。当然相当多的家长都很重视家庭与学校的教育合力。在这种情况下，我认为家长与老师要坦诚相待，相互交流、相互包容。家长应与老师沟通解决分歧和看法，坚定地站在学校老师一边，同样老师也会维持家长的形象，那样教育才能形成合力。孩子还小，一旦老师在他们心目中失去了应有的地位，那么连同这门功课，他们也会拒绝学习，这样的话，孩子的损失就大了。俗话说：你敬人一尺，人敬你一丈。老师的工作繁重，但无怨无悔，其唯一目的就是让你们的孩子能全面发展。所以，尊敬老师，实际上就是尊敬老师的劳动，要使老师的辛勤劳动在孩子的身上结出累累硕果，就只有让您的孩子服从老师的教导。当然，作为老师，也充分理解家长望子成龙、望女成凤的迫切心情，必将全身心的投入到工作中来。五、创造良好的家庭氛围。有句话说的好，“近朱者赤，近墨者黑。”良好的家庭氛围，可以使孩子有良好的教养、个性、品德、习惯，使其受益无穷。家长最重要的是时刻注意自身形象。孩子的可塑性大、模仿性强，而家庭教育的特点是在于感化、示范和熏陶，如父母鲜明的政治立场、强烈的事业心、高尚的追求与情操、助人为乐的精神等等，这些都能对孩子起着榜样作用。俗话说，喊破嗓子，不如做出样子。家长是孩子的第一任老师，家长教育孩子是全天候的。家长并不只是在教育孩子时才教育孩子的。家长的一言一行、一举一动都是孩子的教材。试想，一个经常充满着吵闹声、麻将声的家庭能培养出好的孩子么？六、不娇惯孩子，敢于对孩子说“不”。以色列有句名言：再富不能富孩子。爱子乃人之常情，但仅有爱是不够的。父母之爱的力量或许无法估量，但缺少教育的爱，不是真正的爱，而是一种“害”。天下父母一定要深深懂得教子比爱子更重要的真谛。1、电脑、网络给孩子带来的利和弊接近于各占一半，关键是家长如何引导和管理，若家长没有引起足够重视或没有采取合理措施，那绝对是原则性的错误或灾难性的损失。2、手机对孩子现在来说，几乎没有任何好处和意义。若非要说个作用的话，那主要有三点：滋生干扰因素；助长攀比意识；增加额外支出。因此，我建议：在孩子进大学以前最好不要配备通讯工具；已经配备了的最好收回由家长保管；确实因特殊原因需要配备的最好告知班主任，以便进行科学指导。七、肩负起指导孩子学习的重担。父母虽不是专业教师，但父母必须兼任助理教师。有的父母见到孩子学习松懈，成绩一时不够理想,便十分焦急，抱怨、斥责,甚至对孩子进行惩罚。这样做是十分错误的。急于求成,恨铁不成钢,这种心情可以理解,但是事实上并不可能。家长也应和教师一道，不要等成绩，而要向过程要结果，向细节要成功。那么,家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢?1、和孩子一道制定学习目标和相应的奖惩办法。2、每天都过问孩子的学习。（哪怕是一句话：今天数学学的什么？）3、规范孩子的作息习惯。4、指导孩子合理看电视。比如双休日看一会儿。5、每周五过目一下孩子的作业。较好的学习方法是复习----做作业----预习，每天如是，孩子在家说“今天无作业”，这是绝对不可信的谎话。6、关心孩子的双休日。家长们，孩子是您生命的延续和未来的希望，您的配合与老师的努力，是孩子走向成功的基础，让我们携手合作，架设孩子成长的桥梁，共创孩子美好的明天！
neg	八（14）班家长会发言稿（冯巾权）发布人:冯锦全  时间：2018/9/18 18:27:01八（14）班家长会发言稿（冯巾权）各位家长：晚上好！很高兴因为孩子，我们走到了一起。首先请允许我代表全体八（14）班的师生，感谢各位家长从百忙中抽出时间来参加今天的家长会。虽然通过电话与家长来访，我和一部分学生的家长已经有了接触，交流了孩子在家在校的行为习惯、学习情况等方面的表现，但交流沟通还不到位。召开此次家长会的目的，是为了进一步加强老师与家长之间的交流，更清楚的了解在座各位的子女在校或在家的表现，以便老师能够及时调整工作，提高教学质量，同时促使家长也能够积极参与到孩子的教育管理中来。我想在孩子的问题上我们的目标应该是一致的，那就是一切“为了孩子更好地成长”。俗话说:“人无完人。”每个人都有优点，也都有缺点。成年人尚且如此，不要说孩子了。所以孩子有这样和那样的问题，那是很自然的很正常的一件事了。冰心说过:“情在左，爱在右，走在生命的两旁，随时撒种，随时开花。”我会尽我最大的能力，去打开每个学生的心门，与他们一起学做人，学知识，学交往，学玩耍。同时我也殷切地盼望能得到各位家长的大力支持，让孩子在家、学校这两个生活学习的主环境里和谐、快乐、蓬勃向上地发展。一、班级整体情况和存在差异（一）本班有24个男生，19个女生。他们聪明、热情、勤劳、活泼。课上大部分孩子听课认真，思维活跃，也敢于表达，作业上大部分同学能及时完成，书写漂亮。每天清晨的清扫和每天的劳动值周，学生都能主动的及时地完成；还有一些人，他们每天都在默默地、任劳任怨地为班级服务，想老师所想，急老师所急。上周周周清成绩汇报:语文只有10来人及格，数学90分以上的4-人，英语90分以上的4-5人，物理是刚刚学。应该说，检测是手段，不是目的。我们的目的是通过检测，让孩子了解今后学习的大方向，让我们了解孩子知识的薄弱点，使今后的教育教学工作有的放矢。（二）存在问题这次考试虽然有值得肯定的地方，但更让我清醒地看到了班级里存在的差异1、学生习惯有差异班级里有一部分学生学习习惯相当好，上课时专心，作业专注，所以作业速度很快。可同时也有一部分学生，被我戏称为“磨、拖、罗、拉”。上课的时候默默无闻，你讲什么充耳不闻，做作业的时候却磨蹭、拖拉、罗嗦，所以我称他们为摩托罗拉。有一部分学生做作业时不专注，喜欢左顾右盼，交头接耳，非常罗嗦。于是很可能你看到孩子回家做了很久的作业还没有做好，等得心急了，说不定不自然地就连老师一起骂了。2、重视程度有差异开学来我还是在很多布置的回家任务的反馈中感受到各个家庭对孩子的重视程度确实有很大差异，比如:有的孩子经常有少做、漏做，甚至不做作业的情况，可我们的家长却丝毫不知情，或者知道了就干脆就之任之了。其实我们家长何尝不是在给孩子潜移默化的教育呢？在这里我想请各位家长给孩子树立一个做事认真的形象，在无形中给予孩子良好的影响和教育，这是隐性的教育因素，是我们学校教育无法涉及的，但给孩子的影响却是极大的。3、学习效率有差异。作业问题一直是一个敏感的问题，我理解每个当父母的心情，希望自己的孩子能快乐轻松。其实作业问题是一个全社会共性的问题，作业时间的问题体现了学习能力和学习效率的问题。我比较赞同这个观点。凭心而论，学校的作业确实很多，每次作业的布置老师都事先估计了时间。接受能力强速度快的学生很可能在学校就已经做好了，而有些速度慢的习惯不是很好的，单门功课在一个半小时以上，都是很正常的。同样的作业，而有些家长说孩子要做2个小时甚至3、4个小时的作业，这就要问问孩子的学习效率了？我们允许个体之间有差异，但是差异太大就要反思是不是孩子在学习能力、学习效率上有问题。4、学习方法的差异有些同学很主动的积极地学习，除了完成老师布置的有限作业，还有计划地给自己补充了很多精选的练习，预习，复习工作完成出色；而有些同学呢，是被动地随性地学习，有时布置的作业也不能完成，更别说给自己加营养快餐了。故学习的过程中，有些同学是一直处于饥饿状态，而有些同学则是一直处于幻想中的温饱状态。这两种方法怎么可能换来同样的效果？同台较技，自然是后者落败的可能性来的大了。5、学科之间不平衡，有偏科现象。二、孩子进入八年级的变化孩子升入八年级，一切又是一个新的起点。学生的各项发展要求，都和原来有了很大的区别。因此八年级是很重要的一个转折，如果孩子能很快适应，那么他会越学越轻松，反之，孩子会越学越累，成绩越落越后。如果要使孩子顺利的完成这个过渡过程，初三中考考上心目中的学校，除了孩子自己的主观因素之外，其中也需要我们家长的帮助，家长要帮助他，那么你必须了解孩子这个过程中的变化:1、学习方面:知识学习更广泛了，考试类型更多更复杂了。学习的容量更大了。答题的要求更高更规范了。知识点越来越密集。随着年龄的增长，接受能力、理解能力也在逐步提高。其实这正是逐渐向初三体系的靠拢过程。所以呀，有些家长不要忧心忡忡，尤其是看到孩子的成绩像“高台跳水”一般从99、100落到了80多分，更是心急如焚。又是抱怨孩子不认真成绩退步了，又是抱怨老师水平低，把自己的孩子教差了。其实，我要告诉在座的各位家长，这是必然的也是正常的。我们不能光看分数，更要看分数的含金量。2、心理方面:其次，孩子们的心理状况也变了。人大心也大。独立意识大大增强，不愿意将自己的小秘密与大人分享了，自尊心也逐渐增强。不知家长们有没有发现，这阶段的孩子对很多事情都有着自己的要求和标准，而且你有时很难与他沟通。其实我们不必太追求最后的结果，可以先答应他们的要求，同意让孩子自己试试。另外，家长还要把握好批评的尺度，因为这阶段的孩子太怕“丢面子”，很容易有逆反心理。3、思想意识。再次，孩子们的思想从单纯更走向了复杂。所以我常常听到你们说:这孩子很要强，不听我们家长的话了。应该说，八年级年级正好是他们的一个心理特殊期。在这个阶段，孩子们的辨别力比较弱的。他们不能把社会上的是是非非搞清楚，也不能完全理解到底哪些事可以做，哪些事不能做。这也就需要家长经常给孩子一些指示和告诫，经常提醒他什么该做，什么不该做，以给他明确的方向。家庭教育中，一定要注意大人的“口风”保持一致。不要爸爸妈妈这么说，爷爷奶奶却是那么说，这样孩子就更辨别不清楚了。特别需要指出的是，对孩子的教育，一定要注意与学校老师的要求保持一致，否则学校老师再怎么严格，对正逐步想要走向独立、正拥有反叛意识的孩子来说，将绝对出现效果为“零”的教育，有时甚至还会出现负数。三、我的教育教学思想我始终要向他们传递这样一个观念:做人第一，学习第二。要做好人，诚信是首要。我总是在学生面前说到做到，不食言！（有些事情也许你们家长见了认为是小题大做，没事情找茬。可学校没小事，件件是大事。这是教育人的事情，得从小事情抓起。否则，老师怎么会在孩子心目中会那样敬畏？你们家长的话为什么有时会没有作用？而且随着孩子年龄的增大，你们的话会越来越不灵验。我想，其中的原因就在于此。）对待孩子说谎，有的家长一旦发现孩子做错事就打，孩子为了避免皮肉之苦，能瞒则瞒，能骗就骗，因为对孩子来说，骗过了一次，就可以减少一次“灾难”。可是孩子说的谎话，往往站不住脚，很容易被家长发现。为了惩罚孩子说谎，家长的态度会更加强硬；而为了逃避挨打，孩子下一次做错事后更会说谎，这样就构成了恶性循环。遇到这样的情形的时候，我们一定要注意恰当地引导。如:可以给孩子三次机会，第一次说理，第二次提醒，第三次再惩罚也不迟。这样，给孩子改正错误一个缓冲，一个过程，孩子就不会有害怕恐惧的心理了。其次是要善解人意，拥有一颗感恩的心。对父母，对老师，对同学，对生活……他懂得感恩了，一定会把学习搞好。我提倡孩子在家要做家务活。劳动能让人心思细腻，能让人懂得辛苦……学会生活，有这么多的好处，你们家长为什么一定要包办呢？刚开学，我每天都来亲自打扫教室，我就几次三番说:“咳，要是有人来主动夺过我手中的扫把劳动的人，我一定很欣赏！”现在，我只要拿起劳动的工具，来抢的人一定很多，因为我大肆表扬了一番。现在，当有人又要来抢时，我又说:“咳，要是我没做，你们就看到脏的地方并且主动去打扫了，我更高兴。”各位家长，你认为我是做的小事情吗？这是在塑造人，塑造一个勤快的、善解人意的人！这样的人谁不喜欢？哪样的社会不欢迎？再者是培养孩子做一个有修养的人。中学三年很快就会一晃而过，学生在校学习的内容于今后生活所运用的知识比起来，绝对是杯水抽薪的问题。所以在校学习阶段，致力每个学生都能自己主动地去学习，特别是让每个学生有今后学习的能力，这是至关重要的。如果他学会了学习，那他就拥有了一个聚宝盆。通过学习，孩子的心智会快速地发展起来，品德性情都会有显著的提高。这样的人，我想定会是一个有修养的人。到老时，你还会为自己的子女不孝顺而揪心吗？四、需要各位配合的几个方面。家长的善导是家庭教育的黄金，要掌握孩子的心理，及时抓好教育，才能使孩子步入深层次的发展。教育孩子是我们教师的责任，更是家长们的责任。学生来到学校接受教育，提高和进步，是我们老师的愿望，也是家长们的愿望。因此我希望家长朋友多费点心思，配合我们做好以下几个方面的工作。1、帮助培养孩子的责任心。前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过:人的最大的不幸往往是从忘记自己的责任开始的，最初是在小事情上，然后就会在重大事情上。孩子们没有责任心的问题，我随时随地都可以看到或听到孩子们不负责任的事情。如:忘了带学习用具，作业没做完就玩去了；做清洁，扫把、帚帕扔一地就不见人影了；笔、书本摊一桌子，抽屉垃圾塞得连书包、字典都放不下等。每当老师帮助教育时，孩子们都是一个理由"忘了"。那么是不是我们的孩子记性不好，是不是所有的孩子都得了健忘症呢？答案是否定的。原因是:我们的孩子没有被培养起责任心。可怜天下父母心，每天都有父母把孩子忘记的东西，红领巾、校服、书、本子，送来。家长的宽容纵容了孩子责任感的缺失。我建议家长提醒孩子自己整理自己的相关学习工具与资料和不是包办。自己能解决的事情自己做，承担一定的家庭责任。2、培养孩子养成良好的学习习惯:抓紧时间不拖欠。首先，让孩子迅速开始。有些同学在坐下开始做作业时，常表现出不能立刻进入全神贯注学习状态的特征:或东找西找学习用品；或东翻翻语文，西翻翻数学；或一会儿喝点水，一会儿吃点东西，一会儿瞄瞄电视，一会儿听听大人们闲聊，一会儿又插话……时间就不知不觉地过去了。我想这个问题只要你固定他的时间和地点，那是很容易解决的。其次，要求孩子集中注意力。你可以协助孩子排除外界物质诱惑，使内心安静下来。不要在孩子做作业的时候批评、教育孩子，一来教育无效，二来作业效率低下，长此以往，还会导致作业与烦人的数落联系在一起，从而讨厌做作业。3、培养孩子的耐挫力。现在的孩子，大多数是独生子女，他们在父母的关怀、爷爷奶奶的呵护中长大，备受至爱，事事顺心，因而，缺乏一种耐挫力。主要表现为:听得进表扬听不进批评，偶尔考试成绩不佳便会经受不起，失去自信心。为此，家长有必要培养孩子的耐挫能力。在家中，有意识地让孩子经受一些小小的挫折，并鼓励他自己克服。为他今后的学习、生活打下良好的心理基础。在这里，我想用美国人的一段话，与各位家长朋友们共勉。儿童在生活中所学到的，与其生活环境有关:如果儿童生活在批评的环境之中，他就学会指责；如果生活在敌意的环境之中，他就学会打架；如果生活在嘲笑的环境之中，他就学会难为情；如果生活在羞辱的环境之中，他就学会内疚；如果生活在忍受的环境之中，他就学会忍耐；如果生活在鼓励的环境之中，他就学会自信；如果生活在赞扬的环境之中，他就学会抬高自己的身价；如果生活在公平的环境之中，他就学会主张正义；如果生活在安全的环境之中，他就学会具有信念；如果生活在赞许的环境之中，他就学会自爱。最后，在这里我谨代表八（14）班的全体师生祝各位家长身体健康、工作顺利，家庭幸福，再次感谢你们的支持，愿我们班向着各位家长希望的方向发展，愿我们的学生蓬勃向上，全面发展，人人都能成“龙”成“凤”。对你们的到来，再次感谢！如有不当之处请多指正。谢谢大家！
pos	“坏”孩子需要更多的爱和宽容一束手叠花摆在教室的讲桌上，花下压着一封信：彭老师，您好，祝您节日快乐。三年的时光匆匆流逝，升入中学后，在紧张的学习之余，我更加怀念小学的老师，尤其是您，我让您费心了，请您保重身体。我将努力学习，抱答师恩。短短信,诚挚的话语带着淳朴的心意。仿佛又把我带回到三年前。那是一个细雨的上午。这是我上班的第一天，正值学生领书，教室里热闹异常，四十五个二年级的新生，惊喜的睁大了眼睛——我把一本本新书传发给孩子们，看着他们手抚着一本本新书真是爱不释手。“同学们好新课本是我们学习知识的工具，我们要珍惜它。回家以后，请爸爸、妈妈帮你们包上书皮，好不好?”“咣”一声，门外走进一个人来，同学们用诧异的目光盯着他，有的再小声议论着什么，我一看，是一个留着小平头，敞胸露怀的同学站在门口。我忙问：“你也是这班的同学吧，快进来”他瞟了我一眼，抬腿向座位上走去，这时我的目光被他走路的样子锁住了，呀，他的腿怎么一瘸一拐的！”不只我吃惊，在座的一部分同学也投来疑惑的目光。等他坐到位上，我连忙把多出来的那套书给他送了过去，他用左手接过书。回家把书皮包好吧。”我从来没包过书皮。”他冷冷地说。第二天，他依旧衣冠不整，穿着一双拖鞋。我看到他的脚跛的挺厉害，不，不只是脚。他的右手也有毛病，难怪他用左手接书，难怪没包过书皮。这一连串的发现足以震撼了我，使我急于弄清他的“底细。”——谜底解开了，他叫赵磊，比班内同学大一到两岁，留过级，很讲义气，品性散漫，贪玩，爱打架，并和社会上无业青年交往。为什么他与同龄的学生有这么大的差别，难道是自身残疾在作祟，果然不出我所料，经我了解该生的残疾是因母亲未婚先孕，又害怕招致村中的口舌，紧紧勒腹造成的。随着岁月的流逝，一天天的长大的他，相形之下，在他弱小的心灵中留下了一个自卑的烙印。按理说父母应抚恤他幼小的心灵。可是屋漏偏逢阴雨天，他的父母不但没给人安慰反而因为他的残疾经常吵架，这对于他而言不亚于雪上加霜。自身的缺陷，家庭环境的影响，再加上社会上一些坏风气的耳濡目染，最终酿成他出口成“脏”，与同学们“打”成一片，同学们躲着他，一些胆小的不委屈自己，言听计从。了解了全部情况后，我深知要想转化他并非一朝一夕、一言一行能做到，我须多给他更多的爱与宽容。 首先，动之以情，正面疏导。赵磊对我和同学们存有戒心，甚至怀有敌意。起先，他对我的关心帮他包书皮，剪指甲保持沉默。我想只要多一些耐心，他会愿意亲近我的。于是，我利用课上提问他最简单的问题，课间谈心，课后辅导等多种渠道亲近他。在学校他病了，我亲自给他倒水，拿药照顾他，俗话说，真诚所挚，金石为开，他感到了我对他的爱护。并从他的眼睛读出了自信之火已被点燃。然后，晓之以理，动之以情，反向鞭策。我知道外表刚强的人其实他的内心是很脆弱的，避免不打碎这玻璃似的心，我给他讲自卑感受的危害性，以张海迪姐姐激发他昂扬斗志奋发向上，自爱，自重，自强的精神。一天我把他找了来，先夸他如何聪明，如何豪爽，把他自己都不曾观察到的优点一点一点的都给他摆了出来。好几年没听表扬了，耳朵里都被责骂和训斥磨起了茧子，我这一番话，说得他就像三伏天吃了个冰镇大西瓜，心里那个美呀就别提了。“不过”我突然话锋一转，不过嘛，我看你也没多努力，有不了多大出息。”“怎么，老师您这么看我”“瞧你那表现，让我怎么看你”“我要是改了呢”“……我笑着摇了摇头。“我要是改了呢”这回他急了。“我请你。”啪，两张“大团结”拍在桌子上。“当真？”“当真！”“算数？”“算数！”“好，我跟你赌定了”打那以后，他还真的开始变了，我于是不断加温，不断浇水施肥，小心翼翼的保护着他这刚刚萌发的积极性，就像保护着一棵刚出土的幼芽。最后，以集体的温暖化开动土。一次赵磊因做脚纠正手术休息了一个月，我趁此机会，发动组织学生去慰问，去照顾他，自发的去给他补课，并趁星期六日还带上准备好的小节目演给他看，说给他听。同学们这种真挚的友情感动了他。当他重回学校后不再与同学发生争执了。并且遇到了打架、骂街这样的事情时，第一个冲过去劝解的是他。同学们都说他变了，变得让人心服口服。升三年级的最后一次以“爱”为主题的班会上，他哭了，这次哭得让我和同学们都心酸了，我知道这是发自内心的感动之泪，是不忍与老师分离之泪。“彭老师，谢谢您让您操心了”他用缩着的右手敬了个队礼。我捧着这束鲜艳的手编花，幸福之感传遍全身，这正是“爱”与“宽容”在孩子身上的最好印证。 
pos	班主任德育案例分析大公中学     洪利雄1、 案例背景 小A，个性倔强，不管什么事，有自己独特的见解，爱认个死理。她的妈妈身体状况很不好，她的爸爸年轻的时候在社会上混，到现在要养家糊口了还没有一个正当的工作。她爸爸要么不管她，要么就很粗暴地对待犯了错误的她。久而久之，这就形成了小A现在的性格特点：内向，很自以为是，听不进别人的意见。进入高中以来，因学习任务的加重，成绩不如人意，思想就越来越偏激，老师一次又一次的教育疏导在她眼里却都扭曲成了对她的压制，以致与学校、老师、家长的对立情绪愈演愈烈，上课似听非听，作业爱做不做，时常迟到。 2、 案例过程 进入高二后，小A的情绪很不稳定，想法越来越偏执。这天是九月开学的第一个星期五，小A在家呆着不愿意来上学，她妈好说歹说她就是不听，她爸知道了一下子火了，拿了把菜刀用力地砍在桌子上，就说：“你要么拿刀捅了我，要么去上学！”没想到小A毫不犹豫地把刀拿下来在自己的手臂上划了一刀，这可把她爸妈吓到了，也不敢逼她了。她妈妈打电话给我替小A请了病假。 过了几天，小A来了，精神很颓废，我找她谈话，希望她能够振作起来，抓紧高中剩下的时间好好学习。她默不作声，我以为她会有所悟，不曾想，第二天她又迟到了，我把她找出教室说了几句，然后回办公室了。 中午我去教室，发现小A不在，问其他同学说是早就回家了。我连忙打电话去她家里，他爸爸说她没有回家。这可把我急坏了，她会去哪呢？我马上骑车往镇上赶，希望在车站附近可以找到她。那天天气很热，温度挺高的。我骑着车在镇上来回转了两圈，终于在一家店面前找到了她。她看到太阳下满头大汗的我就说：“老师，我知道你一定会来找我的。”我很惊讶，问为什么。她就说了一句话：“我就知道，因为你是我的老师。”本来憋了一肚子火想要狠狠批评她的我一下子烟消云散了，我没有说什么，只是跟她说回学校上课吧。她默默的跟在我后面回学校了。 之后，我利用课余时间和她常常沟通，并与任课老师交流要特别关注她，有什么不懂的及时给她解答，还给她提些建议如何提高学习效率等等。与此同时，我还时常和她家长联系，赞扬小A在学校的变化，委婉地向他们说出小A的想法，希望她爸爸能够改变对待她的态度。慢慢的小A变了，每天都是按时到校，学习也比以前认真多了。有一次，小A悄悄跟我说正是因为那个大热天我去镇上找了她并且没有责骂她，使她觉得班主任是很在乎她的，而任课老师也在关心她，她爸爸对她的态度也比以前好多了，要是自己再不努力，就太对不起这么多关心她的人了。 现在小A的表现进步了，学习成绩也有了显著的提高。 3、 案例反思 家庭的环境和教育对孩子的影响是很大的，尤其是对孩子的心理和性格的养成起着重要的作用。很多问题学生的出现很大程度上都与其家庭有很大的关系。正因为如此，对于出现问题的学生，班主任和老师应该给予更多的爱心与宽容心。因为老师的爱心和宽容心，是通往学生心灵的桥梁，是打开学生心扉的钥匙，是照亮学生未来的灯烛。如果学校教育和家庭教育能联合起来很好地发挥作用，让我们共同创造出无私真挚的爱的氛围，让祖国的新一代在温馨、幸福的爱的暖流中茁壮成长。
pos	百变看学生，千方寻亮点题记：跨出大学的殿堂，迈上三尺讲台；这瞬间，我从台下走到了台上。四年前的生活一幕幕掠过脑海，是那样清晰可触：亲人的期盼，父母的叮嘱，三点一线的生活和一颗年少叛逆的心……如今，身为人师，望着一双双求知若渴的眼睛，我明白，那其中蕴含着多少执着与冲动。也清楚，那颗自以为成熟却又不成熟的心期盼着肯定和赞扬！班主任工作是一门艺术。班主任是班级管理的组织者、教育者、指导者。其工作的对象是学生，是有思想、有情感、有个性的活生生的人，是正在成长的一代新人。这就要求班主任在工作过程中要深信：每个学生背后都有属于自己的故事，每个学生都不会自甘落后；不良的表现背后都会有不正确的价值观和不为人知的痛楚。他们在有选取余地时皆会为自己做最佳选取。所以，我们在管理和运用技巧时的态度、语调、措辞要持续一致并取信于学生，得到正面的响应，有效的促进师生间的沟通。每一个人都有自己的优点和缺点，而往往能激发潜能的是人的优点；学生也不例外，再怎样调皮的学生，也会有他的长处，有他的优点。学生不缺少美，缺少的是我们老师发现美的眼光，只要我们有耐心、有恒心、有决心，从不同角度去寻找学生的亮点，激发学生的潜能，做到不抛弃、不放下，我们的教育工作就能取得突破性的进展！对学生的爱绝不放手接手高二（15）还不到一个月，对学生的了解并不深，但从上任班主任蒋老师的讲述中，大概能清楚那些学生较调皮，那些学生较听话。在这近一个月的工作中，班干部对我工作十分配合，让我顺利地走向了工作的正轨。正当我暗自庆幸的时候，一场考验在我身边悄然发生！詹明权同学，一个十分听话懂事的学生，进校一年来，几乎没有违纪记录。那是一个平常的上午，我正办公室备课，詹明权同学跑来向我请假，因为他感冒好几天了，在校医那看了好几次了，没有效果，他想利用中午时间出去，到县城去看病。我问他家里明白吗，他说已经告诉父母了。于是就给他批了中午出校门的假。晚上，当我去班级时，空着一个座位，谁？对照一看，詹明权未到，一问值日班委，才明白，他下午一向没在。他去那了呢，贪玩？不会的；我心跳掠过一丝不祥的感觉，我安慰着自己，耐心地等待他的回来。到了晚上第四节课了，仍然没有他的消息，我心中开始不安起来，也同时对周边的同学进行调查，没有发现异常状况，班级的气氛也一下紧张起来。我吩咐同学只要有他的消息，在第一时间通知我。这时，我也开始向年段长汇报状况，请示是否就应向公安机关报案。第二天，我通知他父母来到学校，祥细告诉他们状况。经过多方面的分析，他有可能出去玩去了，家长决定先不报案，由他们去寻找！又一天过去了，仍然没有他的消息。在焦急的等待中，第三天下午才看到他回来。看到他的那一刹那，我真想狠狠地揍他一顿，但我没那样做，毕竟人回来了，一切都好办了。然而，一波未平一波又起，他回来给我们带来又一个“惊喜”。他要退学，不想读了。怎样办？还没来得及处理他的旷课，就陷入了他退学的思想工作中。经过父母和老师近一天的谈心，他给我们的答案是：他去三明找亲戚和朋友来，觉得父母赚钱难，自己这样读下去也考不上大学，还不如去打工。态度很坚定，不管是父亲举拳要打，还是母亲一把鼻涕一把泪的诉说，他都无动于衷！从父母的口中了解到，他在家中是一个好孩子，十分听话，自强自立，钱都自己要多少拿多少，家里从但是问，对他很放心。他自己也省着用，包括这次去三明三天他都只用了一百多块钱。怎样办？我感到事有蹊跷，为什么一个这么好的孩子会突然变了呢？我把他单独叫到草地上，并肩而坐。我说：此刻我不是老师，你也不是学生，我只是大你几岁的朋友或者哥哥，你我说的话是不会让老师明白的。于是就开始与他谈心。我说：说实的，我对你的那份自强自立和对父母的那份理解、孝心十分地欣赏和感动。（这时我看到他眼中闪动着异样的光彩），但是（我看时机成熟了），我的直觉告诉我，我的朋友这次的决定并不是真正为了父母，而是另有原因，在走之前，我期望你能把真正的原因告诉朋友，也许能为你参考参考，好吗？这时，他不好意思地低下了头，开始诉说了他的故事：他朋友（其意思是女朋友）在七中读书，这期退学了，他这次是专程去三明劝她来读书的，但她决意去打工，他们感情很好，为了能在一齐并肩作战，所以他也决定去打工！中学生的早恋让他变得如此疯狂，如此不顾后果，怎样办？我首先肯定他的重情重义，是一个十分不错的男孩子，然后开始给他细细分析：你很爱她，虽然你还不完全理解感情，但你却一心想给幸福，这想法十分伟大，但你能不能真正给她幸福呢？此刻的你面前有两条路：第一条路，退学，与她同甘共苦，用自己幼小的臂膀为她撑起一片天空，每月用自己辛辛苦苦挣来的1000来元钱安排你们的生活。可你想过没有，按尤溪此刻的房价，你一年最多买一平方，何时能给她一个家？怎样给她幸福？第二条路，继续读书深造，也许她在外会苦一点，但当你练好本事找了好工作，有了房子，能给她一个家，这时，你才可能给她幸福，才可能给你们感情一丝生机。他心里开始犹豫了，但还是坚持自己的决定。怎样办？先得想办法稳住他再说。于是，我告诉他，其实你自己也没有把握，这个决定是不是对的，为什么不能给自己思考的时间呢？人生大事，岂能草率决定，走过以后就不可能再回头；不要让自己后悔，你这学期的学费也已经交了，不妨在学校好好思考，你什么时候想好了，如果还是决定要走，想好了再走也不迟。就这样他答应留下来思考人生的抉择！这只是万里长征的第一步，抱着“不抛弃、不放下”的信念我开始计划下一步。利用晚上的时间，多次与他谈心，告诉他，既然在学校，钱花了，时间也花了，何不认真学点东西，出去以后说不定也能用得上。就这样，他没有让自己的学习落下。我开始计划下一步收网，但是，一天晚上他告诉我，他想好了，还是决定不读了。怎样办？还是得拖住他，不能放下。我说，这一学期也只有两个来月就放假了，何不读完呢？也不浪费钱。他留下来了，但开始第四节晚自习旷课睡觉。放下吗？我在苦苦思索，不，不能放下。他父母一向和我联系，求我多开导开导他。唉，他父亲和他说不上话，母亲说的话他又不怎样听，怎样办？我了解到他还有一姐姐在读大学，一妹妹也在外读书，都十分关心他。好，同龄人的亲情疗法，就应会有效；于是要她姐妹经常与他联系，并联系他的那个朋友给他鼓励开导……此刻詹明权同学仍在高二（15）班，并担任了班干部，有了新的目标……s从他的教育过程，我深深感受到对学生的爱，绝不能放手，要坚守“不抛弃、不放下”的信念直到最后一刻，相信会迎来亲的转机！
pos	尊重学生以理服人接班不久，我就发现班级有好几个男生抽烟，就一再加重对抽烟的处罚，然而，抽烟事件还是“频频捷报”。看来处罚对他们并没有多大的威摄力。怎样办？经过秘密调查，基本掌握了抽烟同学的名单，我开始逐一对这些同学进行谈话。那天刚上晚自习，我从陈士焜身边走过，凭我对烟的敏感，我明白他刚抽烟不久。我把他叫出来，首先我表扬他说，你虽然成绩不是很理想，但为人诚实，犯了错误能坦白地向老师认错，有男子汉的气概，敢作敢当。他笑了笑，已经放松了警惕。我抓住时机，话语一转，说，但是我这天从你那经过时闻到一股烟味，到此刻我还能闻到，你能告诉老师这烟味是从那来的吗？他不好意思地笑了笑，低下头承认是他抽的。我再次表扬了他的敢作敢当，之后开始给他讲吸烟的危害，焦油对人体的一个伤害。并坦白地给他说，如果我要抓你，很容易，我对烟十分敏感，要扣完你20分也很简单，但是我抓了你送到政教处又有什么用呢？只能证明我班主任做了工作，但是你还是会抽，可能抽得更厉害。我期望的是你自己能戒烟。如果你真正能戒烟，班级扣那几分又怎样样呢？我期望的是我的学生能有一个好习惯，而不是徒有虚名，你会帮我做到吗？他听我这样一说，明白我不扣他分了，就打开了话闸，他告诉我他抽烟几年了，此刻也想戒烟，口袋还有三支，想抽完这三支就不再抽了。看到了他的转机，我当然不会放过趁热打铁的机会，我再次表扬了他戒烟的想法，然后告诉他，人是有惰性的，此刻你也许想抽完三支不再抽了，可能明天你就会想再抽一包不抽了；给自己后路，就会永远把自己前进的道路堵住。你那三支烟交给老师也好，自己抽也好，你能够自己处理，我会根据这件事情重新认识你。然后叫他回班级叫下一个同学出来，他转身走了几步又折回来，从口袋掏出那皱巴巴的三支烟交给我说，老师，我决定从此刻开始戒烟。我笑着点了点头。从那以后我再也没有从他身上闻到烟味。
pos	学生的冒犯老师的情在班级的管理过程中，免不了总有学生冒犯的时候，有时候甚至是对老师的顶撞和污辱。应对如此的状况很难控制自己，常常肝火大发，甚至可能大骂出口。然而学生的冒犯多是年少的冲动、年幼的无知。如果我们能从一个更高的角度去看待学生的冒犯，并以此为契机，用爱包容学生的冒犯，用情促进其成长，会收到意想不到的效果！那是班会课的时间，我正在讲操行分的处理上，讲到我并不想扣大家的分，只期望同学们能自觉地做好……，“放屁”突然一个声音传来，寻声望去出自陈明同学之口。全班同学死一般的沉静，犹如战争前的静寂，同学们都看着我，有焦虑的、有惊慌的、有愤怒的；我当时真想冲过去好好揍他一顿（从开学以来他屡教不改，是我班的一个“扣分能手”）。但是我还是压了压肝火，沉默了20来秒钟，调整自己的情绪，然后缓缓地说，你有意见能够站起来提，请不要以一种没有修养、没有家庭教养的方式来表达……。简单数落几句后又转入正题，处理班级事情。在下课和晚自习我都一向没有去理他，让他自己反省，晚上他让同学给我捎来了检讨。第二天，我把他叫到办公室，我还没批评他，他就开始认错了，说自己太冲动了，说完就后悔了，谢谢我没有给他计较，没有给他难堪，他其实家教很严的。抓住他心里想澄清自己的想法，我就装作不能原谅他说，有没有教养不是你说了算，能不能原谅也不是你说了算的，在今后的日子里，如果我再发现你有违纪状况，我也懒得管你了，也没必要再管你了，究竟怎样，你以后的行动说了算！就这样，他之后的学习生活变得乖了，收敛了，多了一份自觉，多了一份礼貌。我想，如果我当时真的没有控制住自己，那又会怎样呢？揍他一顿，自己心里舒畅了，却不可能看到这个学生的转变，甚至给他毁灭性的打击。为人师者，若能看到学生有好的转变，自己忍受一点，又何不为之？在教育管理工作中，只要我们能多从学生成长的角度思考，多给他们机会，对不同的学生采取不同的导向方法，千方百计地找到他的亮点，激发他的潜能，不抛弃，不放下；我坚信，我们的教育工作会取得瞩目的成就！
pos	给学生足够的时间和空间我班有一名学生叫池修俊，从我刚接手这个班就听过他的名声，除了体育好点以外，成绩是我班较差中的一个，纪律更不用说，隔三差五的迟到，上课说话，睡觉，不良习惯很多；我从原先的班主任中了解到，每次犯错误时，他都“虚心”听取老师的意见，主动承认错误并写检查；但是不出一两天他还是照样，按照班规处罚他，但这并没有解决本质问题，他的这些坏习惯丝毫没有改变，而且这个学生有谈恋爱的倾向，是一个不折不扣的“双差生”。例如：一次午自习时间，我去班里巡视，还没进教室，在楼道就听见他的声音，当时我的情绪可想而知，心里一肚子火，心想这回可得好好的批他一顿，他一看见我进来，就赶紧坐好不说话了，当我正要开口时，他先说了，“老师，我错了，您放心，以后我必须不说话了”，听到他说这话，我有点无奈，他什么都明白，但就是做不到。还有一次，他跟一个所谓的“女朋友”在班级里打闹，班中有学生告诉我，我去找他谈话，他却说：“老师平时不是教育我们搞好同学之间的关系，也没有说要分男生女生，再说了时代不同了，我们也不能片面的看问题，总觉的男生女生在一齐就是谈恋爱。”有时候会给他弄的哭笑不得。应对这样的学生，单纯批评教育，采取惩罚措施是解决不了问题的，那又该如何去处理呢？我觉得作为班主任要在他的心目中树立威信，让他个性信服你，让他去认可你，这样他才会对你言听计从，从心底真诚的去理解你的劝导和推荐，而不是那种表面上的应付。为此，我便从他兴趣爱好入手，他爱好篮球，我就在班上夸他得篮球打的好，有时也在一块打篮球，跟他们多一些接触；他爱踢足球我也去看看。另外，我发现他几项体育成绩都很好，鼓励他参加学校运动会，为班级争的荣誉，树立他的群众荣誉感，慢慢增强他的信心。运动会结束后，我利用他这次所获的好成绩，在班级中大张旗鼓的表扬，让他觉的在班级中自己的价值，逐渐愿意参加班级的管理，为班级做自己力所能及的事。其实，他智商不错，人也灵活，只是由于各种原因不喜欢学习，而且随着时间的推移，人也越来越不自信，又不愿意丢面子，所以总是做一些违反纪律的事引起别人的注意，满足一下自己的虚荣心。于是我从这种心理入手，让他慢慢的明白除了违反纪律能够引起别人注意，还有很多有好处的事可做，透过经常和他聊天，（不聊学习上的问题，我从来不说必须要认真学习，免的引起他的对立，其实有时候让他自己慢慢明白道理比我们强加给他要好的多）加深了我们师生之间的沟通，这样我最后初步在他的心目中树立了威信，然后我把以前的批评教育改为表扬鼓励，对他近来一个月能够不说话，按时交作业我也给予表扬鼓励，这样逐渐的去树立他的自信心，让他觉得自己除了在体育方面好以外，其他方面也能够做的更好。此刻，虽然他的学习成绩还有待进一步提高（原先的基础差点），但纪律方面有明显好转，这使我在管理班级方面也觉得简单了许多。我一向认为没有人天生不愿意表现的更好，只是他们很多人在权衡一下要想表现很好，不容易做到，所以选取放下了;而有些人却也下决心改正一些不好的习惯，但我们却期望他们能尽可能快的有所变化，没有给他们足够的时间，所以他们最终也放下了。所以说，作为一名班主任要做良师还要做益友，还要有足够的耐心等待他们的变化，还要给他们更宽容的空间。
pos	青春的叛逆期学校教育很重要的工作就是育人，不仅需要具有扎实的基础知识，健康的体魄，还需要有健全的人格，乐观的心态，为人处世的方法。教书育人是作为教师的职责，“让每一个学生在学校里抬起头走路。”这是苏霍姆林斯基心灵的召唤。有这样一段话：如果一个孩子生活在批评中，他就学会了谴责；如果一个孩子生活在鼓励中，他就学会了自信；如果一个孩子生活在认可中，他就学会了自爱。德育工作贯穿于教育的全过程，其中最主要的体现在于对学生心理和后进生的转化。以下是我在德育教育中的案例。【案例背景】我镇中学处于禹城市西北部，京沪铁路线以东，(现已搬迁铁路以西）张庄镇万仁小区毗邻南侧。是一所农村初中，学生家庭条件差距较大，生源质量参差不齐，学生家长外出打工较多，留守儿童占10%左右，有的学生家长在家务农，有的忙于做生意，有的是单亲家庭，对孩子的成长不太关注，由于长时间得不到家长的关心，导致学生学习成绩差，养成不良的行为习惯，有的出现了令人担忧的心理问题。 2012年我管辖的班级有一位名叫孙××的男同学。父母离异，只能靠祖父母养活，供其上学，家庭特别困难，学习成绩较差，心理自卑，不爱说话、交流。作为一个心存自卑心理的学生，他在语言、行为习惯上与其他同学有一定的差异，很难和其他同学进行积极的沟通。他的祖父母文化水平不高，每天忙于生计，无暇关注其学习生活，生活在这样的环境中，孙××同学心理和行为出现了危机。通过观察，我发现他性格内向，对自己的家庭和成绩感到自卑，不敢主动和其他同学交流，上课从不回答问题，在教室里总是低着头，和老师说话时感到害怕。学习成绩较差。在班级内也很少有学生和他互帮互助，也不参与小组合作学习，他似乎与这个班级格格不入。游离与老师学生之外。看到这些，我意识到问题的严重性，孙××同学缺少关爱，的心理问题严重。作为学校主管德育的副校长、年级主任、班主任，我听到老师们反映的情况，我有义务帮助他摆脱心理阴影，让他重新燃起生活的信心，重新拥有健康的心态。【解决方法】1、以书信的方式进行师生对话交流。我刚开始试图把他喊到办公室来与他沟通，发现他浑身发抖，不敢正视我。他诚实地告诉我很想把自己的想法说出来，但是一进办公室就习惯性紧张。于是我和他有了一个秘密的约定，以书信的方式进行交流，不让其他同学知道。我首先写了第一封信，以老师和朋友的双重身份，表达了想和他交朋友的愿望，并对他在平时的学习生活中表现出的优点进行了表扬，增强他的自信心。同时，我还提出想了解他更多的情况，例如：在家的学习情况、心理状况等，希望能帮助他解决生活和学习上的困难。写完信后，我利用课间做操时间，偷偷的把信放进孙××同学的座位抽屉里。过了几天，我就看到办公桌的抽屉里放者一封信，是孙××同学写的。我迫不及待的打开。他没想到我会如此关注他的表现，没想到我会发现他身上还有那么多优点，他对我表示了感激，同时也表示出对我的信任。他在信中介绍了自己的家庭情况。读完这封信，我对这位同学充满同情和尊重，从字里行间中，我体会到他对父母的离异无奈，对同学的友善和对老师的信任。我对改变他的现状充满信心。另一方面，我安排老师、班级内品学兼优的学生主动找他交流。经过一段时间的尝试，我发现他对老师、同学的态度发生了变化，从心理入手，就在这样，我与他保持了一段时间的书信来往，通过书信交流，在不伤害他自尊的情况下，随时掌握他的思想动态，随时解决他所提出的问题。2、与家长取得沟通，形成家校合力。当我发现到孙××出现的问题时，我就及时与他在外打工的父亲和他的祖父取得联系，了解其在家的表现，共同商量解决对策。一方面，我在学校内开展教育转化。祖父在家协助教育。我与家长定期沟通孙××的表现。特别的是，我与家长的沟通完全是在孙××不知道的情况下进行的。3、给学生以信心和勇气信心和勇气是进步的动力，它能促使人们克服前进道路上的重要困难，实现所要追的目标。对于在学习上受到挫折的人来说就更为重要。孙××同学思想上有严重的“破罐子破摔”的情绪，丧失了进步的信心和勇气，我没有嫌弃他，而是热情地鼓励他。我根据他的爱好点燃他的信心和勇气的火种，让他感受到进步的渴望，体会到成功的喜悦，从而自觉改变自己，严格要求自己。【教育效果】    初中生正处于青春期，青春期本身就是一个叛逆期，经过一个多学年的努力，孙××的改变有目共睹。原来在班级里默默无闻，如今经常能看到他活跃的身影，运动会上，他主动报名参加比赛，为班级争光。课堂上，也时常能看到他的发言，原本自卑的他变得开朗。学习上，他主动向老师同学求助，成绩有了很大提高。在日记里，他写到，我觉得以前总是想当然，没有也不敢尝试。是老师和同学让我学会了尝试，从尝试中我找到了自信，在自信中，我不断进步，我为自己能在这样的集体里感到自豪，我爱这个集体……。
pos	真正的教育力量怀宁县振宁学校   王小莉“身为教师的你，或许早已忘记自己念小学时的害羞、任性、捣蛋、好胜心强，跟不上老师讲课的进度等问题。今天站在你面前的小学生，他们表达自己情绪的方式，与当年的你其实并没有什么不同。”每每读完这段话，总能提醒偶尔疲于班主任工作的我，带着爱冷静地处理纷繁复杂的班级问题，并能找到最适合的方法，获得无穷无尽的幸福感。那年我任教六年级的语文，并担任班主任工作。因为换了一个新的学校，当我报到的时候，只剩下唯一的一个班级。向身边的同事打听，原来这个班的学生人数多、成绩差，最主要的是学生“各有特色、千姿百态”，以前任教的老师已经被他们弄得焦头烂额。听完同事的介绍，我心中不免忐忑，但没有他法，船到桥头自然直，只有全身心地投入到工作当中去了。也许是我初来乍到的原因，大部分学生还是比较遵守纪律，但我能感觉到“一股力量”在蠢蠢欲动。头几天的教学工作基本上正常进行，只有少数几个同学作业没有上交，虽然作业质量不怎么样，但态度不至于恶劣。我本想“新官上任三把火”，但我不知道我的火力该攻击哪里。于是头半个月我“静观其变”，完成我基本的教学任务之后，我在班级里也不多待，时间一长，狐狸的尾巴总会显出来一一“黔本无驴，有好事者船载以入，老虎以前从没见过驴，结果初次见到驴的时候疑为庞然大物，驴打个喷嚏，老虎也要没命地逃窜，后来时间长了，忍不住要去试探，试来试去发现驴子根本就是废物一个，于是驴子的末日来临。”我暂且就当一头“黔之驴”吧，让他们觉得新来的老师也“不过如此”。表面上我不闻不问，可私下我没有放松对每一位学生的观察，表现好的记下来，表现不好的更要记下来，一笔一笔毫不含糊。近半个月的观察，我对每一位学生的基本情况有了大概了解。半个月过去了，秋后算账的时间到了。我找每一个学生谈话，告诉他们，我这半个月来对他的观察结果，表现好的学生，多以表扬鼓励的方式，希望他们再接再厉，做得更好，并鼓励他们参加新一轮班干的竞选。几个表现特别差的学生，我留到后面开门见山、单刀直入：这半个月里抄了几次作业，骂过什么同学，拿过什么同学的东西……一点一点毫不含糊。由于我的记录有时间、有地点、甚至有证人，他们不得不认。当然也要给他们一点希望，也会肯定他们某天做了某一件好事，这些好事可以抵掉他做的某一件小小的坏事，他所做的坏事呢，将会在老师的本上记录下来，看他以后的表现。一番整顿，教室里的风气明显比以前好多了。加上新的班委成员的组建，班级工作慢慢走向正轨。但随着时间的推移，有部分班干向我抱怨：XXX又抄了作业、XXX上数学课时睡觉被老师批评还顶嘴、XXX欺负女生……    这个XXX我早有注意，长得不是很高大，但一肚子主意，只是开学初他表现得还不是太过，时间一长，他终于压抑不住自己，各种坏习惯暴露无遗，最令人气愤的是他还拉帮结派，成立了一个小团体，带头在教室起哄，影响其他同学的学习。开学初的那一次整顿谈话，好像对他已经不起什么作用了。看来我有必要跟他正面交战。“知己知彼，方能百战百胜”，首先我准备家访，可令人烦恼的是，他的家人都在外面打工，他只是寄住在亲戚家里，一个典型的留守儿童。我到他的亲戚家里走访，或许是因为毕竟不是自己亲生的孩子不好管教，谈话遮遮掩掩收效甚微。看来我要另寻他法，既然他攻克不下来，我就从他旁边的人入手，先瓦解这个团体再说。于是我开始采用我的“离间计”，先从团体外围入手，我故意经常叫这些孩子帮我做一些力所能及的事，擦擦黑板、板板桌子，并奖励他们一些小玩意、糖果之类。上课故意多提问他们，并诚恳地进行表扬……一段时间过去了，有学生向我汇报XXX似乎在和谁谁闹不愉快，我趁热打铁用同样的方法“拉拢”他旁边的骨干人员，嫌隙慢慢产生，他以为是他旁边的人向我告密，所以我才会对这些人特别的赞赏，而身边的人又无法解释清楚，我的“离间计”慢慢凑效。他的小团体逐渐土崩瓦解，我们的对峙从“一天他一个人回家”结束。由于没有这个团体的捣乱，班级风气比以往好多了，那些调皮的学生，因为受到了我的表扬和鼓励，也尝到了当“一名好学生”的滋味，虽是”离间”， 毕竟我的关心却是诚心诚意。    然而，我的初衷是希望班级的每个学生都能感受到幸福，他——当然也包括在内。但面对他该怎么办呢？这样的孩子，老师的批评、警告估计对他也产生不了什么作用。“但凡孩子做一些希望引起别人注意的行为，估计都是内心过于自卑，缺少爱或是发现不了爱的表现”，我想，我有必要走进他的内心！上课时我故意设计一些简单的问题对他进行提问，回答的来很好，回答不来我也肯定他思维的某些亮点，表面上看他似乎不以为然，但看得出他上课比以前认真了。接下来下课时我总有意无意和他拉拉家常，他慢慢的话多了些，毕竟被大家冷落这么久也憋得慌啊。于是我开始询问他家里的一些情况，可他却含糊其辞，我也就不细细追问，我想这孩子肯定有什么难言之隐，此刻我只有用我的爱慢慢等待……终于，一段时日之后他对我说：“老师，我是捡来的，我很难过。”我愣住了，但更多的是难过。我调整情绪，思考片刻，问他：“那你用心回答老师，你现在的生活快不快乐？与别的父母相比，你的父母对你怎样？”（上次在他亲戚家不太顺畅的家访中，他父母爱他的信息倒是可以提取的），只听他说：“很快乐，爸妈对我特别好，甚至比其他孩子的爸妈还要好。”“那既然这样，是否捡来有什么关系呢？关键是有没有爱!你可不能不开心了，这样会让爱你的人伤心的！”听完我的话，他会心地笑了……那年的班，在六年级毕业考试中全镇第一，无一人不及格……身为教师的我，一路斗智斗勇、一路挥洒汗水。但我明白，真正重要的教育力量源自于我的真情投入与换位思考！
pos	拨动孩子心灵的琴弦案例现象：本班有一位名叫肖东的学生，他有一习惯，进教室不喊报告，出教室不说再见，当我问他有关情况时，他总是昂着小脑袋，指责他人的不是。他长得眉目清秀，样子挺可爱，乍一看没有什么不良感觉。但只要出现在班级里的人群当中，就开始出现各种不近人意的情况。先是陆续有同学报告他骂人、打人，对同学态度粗暴。他上课喜欢做一些莫名其妙的动作，引得大家哄笑。对老师的批评、教育满不在乎；对同学的帮助嗤之以鼻。平时参加同学们的课间游戏时，总喜欢捣乱，不是推倒这个，就是打得那个同学哭，搅得同学们不得安宁。他懂的课外知识要比其他同学多，因而有时他会嘲笑同学的无知，但真正要他做时，他又做得不是很好。案例分析：这一案例除了小孩子天生的淘气，但还有下面的特征表现得比较突出，如：渴望得到家长、老师、同学的重视，又不放过可以嘲笑其他同学的机会。在内心深处，不承认自己应该受到不公正的对待，相反，却因一种逆反的心理而产生了“受迫害”的不平，觉得天下人负了我，大家都讨厌自己恨自己，所以，他习惯于保护自己，习惯于面对否定，也习惯于捏紧拳头心理学告诉我们，人都是渴望赞扬的，都希望得到别人的赏识，学生更是如此。学生在受表扬时，脑神经活动就快，也更加灵敏，做事的效率就高。因此，对于学生来说，表扬和鼓励无异于小树苗成长过程中的阳光和雨露。处理同样的一件事，一个恰当的方法会让学生充满自信，走向成功，而一个过激的方式只能让学生丧失信心，走向消沉。对待调皮的学生，老师应该调整心态，转换角度，讲究方法 摸清了原因，掌握了情况，我有计划、有目的、全方位地对他进行了辅导。1、与家长沟通“家访”在学生的印象中实际上是" 告状" 的代名词。很多时候，教师只有在遇到难以解决的问题时，才会寻求家长的帮助。有多少教师会在学生取得荣誉，进步的时候，特意把喜讯告诉家长呢？其实，当学生听到老师在爸爸妈妈的面前表扬自己时，他们的心中洋溢着的快乐是无法用语言来表达的。我相信，这也正是学生最渴望的。我们的教育必须使学生拥有希望。一位教育专家曾说：“无论什么人。受激励而改过，是很容易的，受责罚而改过是比较难的。”因此，每当肖东同学有一点进步时，我都会以各种的形式通知其家长，以此树立他的自信心。通过与家长联系，端正其父母的教育观，恳请家长与学校教育配合。2、谈心这是我采用的基本方法。我除了定期找他谈心外，还有意无意地相机谈上几句。让他重新认识自己，让他感到在老师眼里，他是个具有许多优点的孩子。为他重新建立自信、自尊。随着谈心次数的增多，师生感情加深，我再以“建议”的形式告诉他“如果你这样做会更好”等等。渐渐地，他能接受我的“建议”，一点点地弥补不足。每当那时，我会对他的表现及时予以肯定和表扬，并帮助他做到持之以恒。3、发挥特长，扬长避短利用他爱看书的特点，我向他推荐如《英雄的故事》等书籍，帮助他树立正确的人生观。充分发挥他知识面广的长处，让他在班级各类活动中担当主角。案例反思：这位同学的现象，存在于很多学校、很多班级里。出现了这些情况我们就不应该回避它，而是应当正确地面对它，首先要承认问题的客观存在，然后是思考它，最后寻找出解决问题的办法。只要我们认真、科学地对待问题，潜心地研究问题，总会找到解决问题的办法的；只要学校、家庭和社会通力协作，对这类学生加以正确地引导和合理的教育，定能使他们得到转变，使他们健康地成长的。作为一名班主任教师，我们要用我们的爱心去拥抱一切孩子，去理解、信任他们，去增强、培养他们的自信心、自尊心，用全身心去拔动每一根琴弦，让它们弹奏出动人的曲调。
pos	精诚所至，金石为开一、学生情况简单介绍姓名：刘某   性别：男   年龄：十岁   三年级学生二、问题及行为表现 1、学习拥有一定的主动性。能完成作业。2、性格倔强、固执。与人相处办事，不计后果，缺乏，责任感淡薄3、处事，易冲动。遇事不冷静，特别受不了别人说它，哪怕是一点点小小的冤枉。三、有关资料的调查这位同学今年十岁了，家里人教育一向都是用打骂的方式，包括他爸爸对待他妈妈也是如此，使他养成了固执、偏激、倔强的性格，办事不爱动脑，我行我素，做了错事，不接受批评，不让人家说，表现出较强的和反抗心理。    四、个案分析    针对他的特点，经调查了解，我认为他的个性问题来源于家庭环境的影响和学校教育的影响两个方面：    1、鉴于他在如此家庭背景里长大，种种情况都情有可原，还是得用爱心去融化，用理智去浇灌。    2、在班级里，学习成绩不好，又缺乏认真、刻苦的学习精神，对较难的问题不愿意动脑筋，又不肯问别人，不懂装懂，长期发展下去，知识掌握不牢。就产生了。认为反正也就这样了，甘拜下风，自暴自弃，致使成绩下降，凡事总觉得自己对，对自己认识不清，出现情绪不稳定现象。    五、采取的方法和实施过程    1. 我认为他的本质是好的，如果与家长配合共同对他进行耐心细致的教育和帮助，他是会有改变的。    2. 他犯错误，他不能冷静，教师应该绝对地冷静。每次对于出问题的方面，我则耐心指导，认真帮助他分析错误原因，让他自己找出错误所在。同时，没有放松对他的教育，用爱心去关怀爱护，用爱心去严格要求，让它感受到教师对他的关爱。    3.以强项来淡化弱项，早就发现，他对于劳动还是能实实在在地干好，值日生工作他认真做，就给予鼓励；    4、他对于受一些小冤枉最不能忍受，不能小事化无，这一点也需要老师晓之以理，动之以情，可以给他讲一些宽容的小故事，读读关于宽容的名言，如，忍一时风平浪静，，结合他本人的事例来感受风平浪静，海阔天空的美好感觉。讲讲生气对于身体，心理的伤害。    5、让它感受到同学们对他的爱，感受到集体成员就像家人一样，有些小摩擦很正常，但是不能让小摩擦影响了感情。    六、教育效果    精诚所至，金石为开。经过一学期的了解及教育，这位同学有了一定的进步，正如人的性格不是一朝一夕就能改变的一样，它具有稳定的特点，要彻底改变是要经过长时间的努力。现在他对老师信任了，他生活也满怀信心，情绪较稳定，冲动事件逐渐减少，对劳动有了初步认识，值日主动、热心肯干，犯了错误能认识到错误在哪儿。
pos	慢慢绽放，守望关爱从前的日色变得慢车、马、邮件都很慢一生只够爱一个人。......这是作家木心的一首诗，任何人和事的发展都需要时间和过程，慢慢走过，慢慢完满自己的人生。在当今社会，作为一名小学教师（在一所农村小学任教语文)，我深深体会到德育教育的重要性。每个孩子的生命都像一朵含苞待放的花，需要空气，水和土壤。在时间的洗礼下，慢慢绽放，守望关爱。随着经济发展和时代进步，单亲家庭和留守儿童越来越多。他们常常感到孤独、忧虑、失望，得不到父母以及家人的关爱，往往情绪低落，性情浮躁，性格孤僻，冷漠。与此同时，社会中出现的诸多现象，也让老师手足无措，对于特级教师黄侃女儿自杀事件，引起了舆论以及教育界的极大关注；还有八岁男童因未写完作业受到家长斥责，而轻生自杀。诸多的现象引起我的反思，作为教师，到底怎么教育自己的孩子和学生，怎样解决他们内心的问题，引领他们做个幸福的人。案例分析如下:一、基本情况吕洪涛，13岁，四年级的学生，是我班一名尤为突出的“学困生”、“问题生”。二、学生的问题行为学生很调皮，上课不专心听讲，常做小动作，注意力不集中；课堂作业、家庭作业拖拉，经常不能按时完成，且作业质量差，错误较多；成绩差，各门功课测试都不及格。行为习惯不好，爱撒谎，下课惹事生非，经常和其他学生发生矛盾。三、原因分析通过家访，我了解到吕洪涛的父母离异，跟着爷爷奶奶生活。他父亲已娶新妻，单独过日子，没有时间照顾他。他的亲生妈妈离得较远，没有抚养权，整日工作忙碌，只有假期接孩子住几天。由于缺失家庭的关爱，养成了很多不良的习惯。父亲常年在外打工，很少回来看他，对孩子的关爱也少得可怜，孩子一旦犯错非打即骂。由于父亲的文化水平较低，加上爷爷奶奶年龄较大，农民出身，文化不高，对孩子的学习不管不问，造成孩子对学习丧失兴趣和信心。老师布置的任务不能完成。在家庭环境的熏陶下，对他的心里造成了伤害，四年级的学生什么道理都明白，叛逆期来的有点早，但我相信，好的德育需要关爱，需要时间疗伤，需要走进他的内心，他的精神世界。四、辅导策略1、鼓励教育，唤醒内心基于对他的一点了解，我让他做我的助理，每天下课就去我的办公室，协助我做一些力所能及的事情。接触中我发现吕洪涛也是有进步要求的，也希望别人认为自己是一名好学生，他的淘气只是想引起老师的注意。因此我在课余时间经常有意无意的找他闲谈，上课时从不公开点名批评他，发现他有所进步及时表扬，在上课时经常用眼神来鼓励他，还经常对同学说：“看，吕洪涛今天的作业书写很认真，有进步！”“吕洪涛同学的数学作业写得不错，六道题全部算对，真为你高兴。” 对于进步大的同学我会颁发表扬卡，写上祝福或者是鼓励的话语，每周一次的评比记录表上，都能看到他进步的表现。对于作业的布置，我尽量少留，并且让他们在课堂有限的时间里完成，语文作业也开启了新的模式，写诗般的节奏，每天打卡练字，做好记录，他的字在一天天中写得工整，并得到评语“优”，有时还会附上我赠送的名人名言，鼓励他，提升他的幸福感。2.家校沟通，促进自信。没有多少人能像莲一样，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。吕洪涛自信心缺失，很大一部分原因在于家庭的教育环境与方式。因此，我经常与家长联系，详细地分析了他在校的表现及其各种原因，共同商量解决孩子不良心理状况的办法，让其父亲认识到家庭教育的重要性和责任感，使这个不完整的家庭也承担起教育孩子的重任。还联系到他的母亲，说服她多用一些时间回来看看儿子，多关心他，尽到一个母亲的责任，不要让家庭关系而毁了孩子。经过多次推心置腹的交谈，终于使他们接受了我的建议。由于家庭与学校的共同努力，孩子的心理发生了微妙的变化，开始喜欢学习，成绩也有了大幅度的提高。他从中得到了满足，增强了自信。3.尊重孩子，保护孩子的自尊心。因为家庭里少了和睦温暖，多了训斥和打骂，或是失去了母爱，多了孤独，令他的心灵常觉得自己不如别人，甚至敏感对待周围的人和事，不愿与别人交往，以故意捣乱来排解心中压力以寻求一种心理平衡。同学们都不愿意和他玩，课间只有他自己，面对他的这种状况，我的教育以保护孩子的脆弱易伤的自尊心为出发点。我在“团结友爱”为主题的班会上，提出一个要求：就是所有同学都要一起玩耍，不孤立任何人，每个人都是班级的一份子，大家走到一起并且要一直生活六年，真是天大的缘分，希望不要辜负这片深情厚谊，同学们且行且珍惜。每个人身上都有弱点、缺点，也有优点，希望同学们多看到别人的长处，取他人之长弥补自己的不足，有些同学虽然学习上不如你，但是人品很好，除了学习以外的事情他们都做得很好，比如热爱班级，值日很认真负责，爱护班级公物，还有自己的特长，绘画等。我会在各种合适的场合鼓励表扬，多建立他在同学心目中的好形象，慢慢改变他的不良习惯，呈现他闪亮的一面。4.召开主题班会，激发对生活的热爱。苏霍姆林斯基说，自我教育才是最好的教育。为了使他学会自强，我组织了一次次主题班会，如，《面对困难和挫折，我……》、《我要坚强》、《我们有个大家庭》……。在主题会中，孩子们热情洋溢地发表了自己的看法，有的说，面对困难和挫折，我要像张海迪姐姐那样发奋学习、努力进取，做一个有用于社会的人；有的说，在遇到困难和挫折的时候，我要勇于面对现实，不屈不挠地战胜它们，做一个勇敢的人；有的说，我们的班级就是我们的大家庭，我们是兄弟姐妹……。通过有教育意义的活动，引导他焕发起对美好生活的向往，增强其克服困难的信心和勇气。同时在活动的过程中，他也体会到同学们的关爱，从原来的不喜欢他，变得慢慢接受新的高梓航，也赢得他在班级集体的位置，内心触动，下定决心一定好好学习，不给老师和同学添乱。最长情的教育是陪伴，最走心的教育是挖掘学生的内驱力，进行自我教育。新东方教育创始人俞敏洪说，一个人的命运，有一部分是固定的，另一部分是靠后天的勤奋和努力改变的，而在这方面，教师的鼓励会起到很大的作用。所以，我们作为教师，不要吝啬你的夸赞，要慢下来，静下来，与学生一起成长，或许一个老师得到的回报可能在三十年以后才会出现，但最重要的回报是看到自己的学生成才，为社会做出贡献。让我们一起思考，一起改变教育理念，一起引领孩子们做个幸福的人，至少让他们在学习上做到乐且不忧，做个身心健康的人。
pos	班主任工作德育案例-小米的故事喀什二中 李雪梅一、背景在这个象征收获的季节里，我迎来了高一（四）班的孩子们。在这个班级中共有50张可爱纯真的面孔，男生20人，女生30人；汉族26人，维族24人。我们班的特点是：男女生比例不均衡，但男生思想活跃者居多，易于接受新生事物，但又对现实缺乏辩证认识，学习目标不明确，学习能力差，学习主动性意识薄弱，纪律散漫，这无疑加大了班级管理的难度。另外，班里基本上没有尖子生，尾巴却是挺重的，这也加大了成绩提高的难度。于是，在这种背景下，班里同学的问题也就相应的复杂一些。在班级管理的过程中，我很明确的一点是，学生既是管理的对象，也是管理的主体，教育的过程是师生之间不断交流的过程，既有各种信息的发出和反馈，又有情感的相互交流。如果老师不能了解、贴近学生的内心世界，就会增加施教的难度。无数成功的经验告诉我们，创设一种和谐的师生关系或教育氛围，是使德育“入心”、“入脑”的基本前提。而要建立和谐的师生关系，老师就要尽力开启学生的心灵之门，感受着学生的感受。我班上有这样一个学生思想态度的成功转化让我记忆犹新。二、案例描述我班里有位同学，名叫小米（化名）。平时和同学关系不错，性格很单纯开朗，尤其爱打篮球。但是他有个缺点，遵守纪律意识很淡薄，脾气很急，特别容易暴躁。曾经有一次在晚自习课上，因为他和两个学生讨论问题影响班里纪律，值班老师不允许，他很不满意，就与值班老师发生口角，态度很不好?事后他向值班老师承认错误，也和我说他知道自己这样做很不对，不懂得尊重老师，但自己脾气一急，就什么也不记得了，控制不住自己的情绪，说以后会努力学习，尊重老师，不再这样。我开始接手这个班时觉得这个叫小米的孩子纪律性很差，成绩也不好，但是他人很诚实。这样一次与老师的冲突我想他应该从中得到了教训，于是仍然鼓励他要好好学习，积极向上，并表示愿意帮助他改掉坏的毛行为习惯并在私底下成为朋友。但之后不久的一件事使我意识到这个孩子还是需要老师们进一步的教育，让他自己管理自己真的不是一件容易的事情。那是学校开学两周后的一天，晚自习上课了，发现有几名男生的座位是空着的，当时我很生气，但是我想与其去寻找他们不如在门口等着他们出现。不一会，他们几个人就大汗淋漓的走了上来，于是我把他们几个人带到了办公室询问情况。了解清楚之后我很是生气，原来他们是因为去超市买饮料而迟到的，这种学习态度让我很是不满。这几个学生平时就是问题学生（包括小米），问题已经一大堆，我想这次我不能只是进行教育，因为这种不学习、随便翘课的风气如果镇压不住的话，就会在班内造成很坏的影响。于是我采取了“小事化大”的战术，准备把这个问题与家长平面化，当然我一个人的力量是薄弱的，于是我想到了学校这个温暖的大家庭，我找到了年级组长赵老师和王老师，他们都觉得这不是一件小事，属于集体翘课行为，应该加大力度教育。于是我让每个学生给家长打电话来学校解决问题，我要通过这件事情让他们认识到好好上课，好好学习对于一个学生是多么重要的事情。在解决这次问题的过程中，小米的态度不是很好，由于工作经验不足，我一时没有控制住自己把所有的问题告诉了他的父亲，本想和他父亲一起教育他，但是结果并不理想，虽然表面上他最终是承认了错误，写了保证，但是从他的眼神中我感觉到我并没有完全成功的达到教育他的目的，这让我心里一凉。此后，他就开始变本加厉的出现各种各样的问题，学习不再专心，纪律不再严格遵守，不仅影响到自己，也影响了班内的其他同学，我总是不厌其烦的进行教育，严厉的，温柔的，晓之以理，动之以情，是非之分，作人之道等等，因为我认为对于这种脾气的孩子，公平的公正的给他讲道理的话，会比只去严厉指责的效果好很多。虽然每次都有所得，但是对于孩子来说，当他养成了不好的习惯，他的反复就会很频繁。我想我应该找个时机，给他一次大的转变。不久后的一次做操，成为了我们师生关系的转折点。他的动作很不标准。于是操后我把他留下来，进行了个别谈话。他的眼神一开始很不友好，他觉得自己就以前相比做的已经很到位了，不觉得自己错，而且当我说到一半的时候，铃声响了，他想回去上课，我想如果今天我不把你说服，那么我的教育就没有任何的意义。于是我深吸了一口气，开始转变谈话角度，谈到了我自己，我和他的关系，也谈到了他身上的毛病，谈到了他的未来，他的人生之路等等。我对他说：“小米，我可以告诉你，现在能够直言你缺点的人才是真心为你好、关心你成长的人，你以后的人生中会遇到形形色色的人，但是只有那些告诉你有错的人，才是你真的值得信任的人?你现在身上的毛病很多，学习也很不积极，，你要明白，你上高中是有很重要的任务的，我相信你是个懂事明理的孩子，应该能分清主次。学习的困难，我们可以团结起来一起克服一起进步?互相帮助才能使我们每个人有更大的进步，你现在的状态很不好，如果你是对老师有意见，那么你可以直接提出，好的建议我一定接受并对自己的问题加以改正，我只是想在我的能力范围内帮助你们每一个人实现自己的理想?”小米边听边点头，虽然这次的他没怎么说话，但是我感觉他真的听进去了，我觉得这次的谈话还是很有效果的。最后，我带着他在操场上慢跑了几圈，一边跑我还一边对他说：“小米，看着脚下，你的每一步都有一个痕迹，你的路是靠你自己走出来的，如果不想把它走歪，你就要落好自己的每一个脚印?” 就这样，这件事就结束了。我觉得多少能让他有所改进，以后能更听话，也就达到了我的教育效。出乎意料的是，第二天我收到了小米的一封信，信的大概意思是：一开学的时候他觉得我这个老师很好，很真心地对每个学生，他以前从不认为可以和老师交心，但是却相信可以和我交心，但是上次晚自习翘课我和他父亲反映他的事，让他觉得我并不是他的朋友，不了解他?也从此对我产生了抵触心理。但是昨天我的一席话，真的触动了他的心，他是真心的感受到了我是站在他的角度为他的未来、他的人生去思考，是真心帮助他值得他信任的人，他愿意重新和我做交心的朋友，以后只要他出现问题，我正面提出，他一定努力改正。看到他的信，我真的很是触动，当即给他写了回信，表扬他的懂事和进步的决心，我相信只要他肯努力，一定能取得更大的进步。这封信给了我更大的信心和动力，我觉得我的工作有了回报。虽然这才刚刚开始与小米的交流，但这封信使我体会到我的工作对一个学生是多么重要，我的工作是有希望的有成就的，更是有乐趣的。三、案例分析及反思我认为，转化问题学生的过程，是师生之间的情感交融、心理相容、双向交流、相互尊重和信任的过程，像案例中的小米这样的问题学生平时多遭老师的冷漠，自卑有余，信心不足，对老师也没有好感。如果班主任像对待其他学生一样尊重他的人格，尊重他的权利和义务，与他心心相通，以诚相待，给他创造一种和谐的氛围，这对于激发他们的自我转变的主动性和积极性是很有效果的。 班主任在与学生进行“对话”时，除了要真诚、细致外，还必须要充分尊重学生的人格和情感，应多用商量式的语气、建议式的口吻。不能不顾学生的意愿、情感，强迫学生接受自己的意见，把自己凌驾于学生之上，也应靠爱心、靠理解和尊重帮助学生更大的进步。从这个事件中，我发现了自身认知的局限性，在以后的工作中应该多花时间去挖掘孩子们心理的东西。以这次事件作为契机，努力去接触他们，做学生心目中的好老师，更做他们心目中的知心朋友。
pos	班主任育人经典案例-被溺爱的张同学改革开放以来，中国的大地上发生了翻天覆地的变化，科学技术的进步，竞争机制的引入，一方面使社会物质生活得到了前所未有的提高，而另一方面，“体谅父母”、“孝顺父母”等传统的美德也在人们的心目中逐渐淡化。社会上的一些不良风气，正在毒害着青年学生的灵魂，需要引起社会和教育工作者的高度重视，从而共同努力来纠正某些学生的不良行为。在我任教的本届学生中就曾发生过这样的一个案例：高一学生张同学是一个离异家庭的孩子，他自幼跟随母亲生活，因为没有父亲，母亲对他十分宠爱，养成了他任性，急躁的性格。一天中午，他母亲来校找我反映了张同学学习不刻苦，迷恋游戏机等情况。我还没来得及找他谈话，晚上回家，他就和母亲大吵了一场，差一点还动了手。当我从电话中得知这一情况时，十分生气，但冷静下来一分析，觉得批评、发火无济于事，象张同学这样的事例在一些特殊家庭带有普遍性，如何以此为契机，来教育和启发张同学及全班学生应是我必须抓的一个重要工作。为此，我首先详细地了解了事情的前因后果。找张同学进行谈心，一开始张同学振振有词说了许多理由，如母亲唠叨，母亲不给我自由，母亲最近做事丢三拉四等等。总之，给人的感觉，他和母亲发生冲突，主要原因在母亲。我耐心听他说完所有的理由后，有针对性地发表了我的看法：一、母亲唠叨，母亲不给你自由，出发点是什么?无非是为了你好，是怕你自控力差而毁了前程;二、母亲年近五十，白天工作很累，晚上还要为你准备晚饭，丢三拉四很正常，她记忆力衰退，需要保养身体，作为儿子，母亲含辛茹苦把你培养到高三，是多么不容易，你想到过为母亲做点什么吗?三、你是重点中学的学生，应该具备最起码的素质，和母亲吵架，并把吵架的责任推到母亲身上，你还象个一中的学生吗?谈到这里，张同学脸上出现了羞愧的神色，头也低下来了。这时候我知道谈话达到了预期的效果，已开始“入耳”“入心”了。接着我又找他母亲，帮他母亲分析张同学发脾气的原因：无非是爱面子，觉得母亲到校找老师告状，丢了他的面子。我也因此和他母亲交换了在家庭中如何学会和孩子沟通并因势利导做好孩子思想工作的体会，他母亲十分感激。晚上，张同学母亲打电话高兴地告诉我：张同学回家主动和母亲打招呼，母子俩已和好如初。听到这消息，我虽很高兴，但也知道：要解决张同学的思想问题，这仅仅是走了第一步。于是我在这件事上大做文章，开展了如下系列活动：一、向全班学生介绍我班一女同学为了报答父母刻苦学习的事迹;二、让学生讨论应如何对待“代沟”，如何对待父母。三、请学生谈谈自己的父母是如何对待自己的，自己或周围人又是如何体谅父母、孝顺父母的事例。四、在此基础上写了一篇以“谁言寸草心,报得三春晖"为话题的作文,并进行了交流,讨论,在讨论会上,我惊喜地发现:原来我们的学生懂得感激,懂得设身处地地体谅父母,他们在长大,成熟,尤其是张同学,他写了一篇"百善孝为先"的文章,谈到了母亲对他的爱,他对母亲由不理解到感激的过程。他那充满激情的表白,赢得了大家的阵阵掌声.从此,他和母亲一直相处融洽。孔子教导曾参说：“孝为德行之本，是产生教化的源泉”，“人之行，莫大于孝”，从张同学的实例中，我们不难看出：一个人只有孝顺父母，才能进而关爱他人，报效祖国。德育工作，当注重“孝父母”教育这块过去曾被人遗忘的“角落”。
pos	班主任育人经典案例-离异家庭的孩子在学生的成长发展过程中，不可能一帆风顺，有时易陷入“误区”，心理上会产生不少的矛盾和斗争，引起心理不适应、情绪不协调和精神障碍。这时候有目的、有计划地开展心理健康教育，对促进学生的身心发展具有十分重要的作用。教学中如何做好学生的心理转化工作进行分析，并谈谈在心理健康教育方面的认识和体会。【案例介绍】孙某，女，15岁，八年级学生，离异家庭。起初她和爷爷及后奶奶一起生活，是爷爷后来的小儿子。这个学期和自己的奶奶一起生活。父母各自在外地工作。在学校，师某经常独自一人，很沉默，不与人交流，特别是去年秋季运动会上，这种表现更加明显。但在校外，我曾多次无意中碰到她经常和同年级的男生在一起有说有笑，和在校的表现大相径庭。我很纳闷，兼于我是她的班主任和学校心理保健师，所以也就特别的关注她。而师生谈话本便成了我和学生交流的桥梁，在第一次的谈话本她是这样写道：她对她的“小弟弟”(按辈份处应是小叔叔吧)很反感，不仅仅打扰了她的学习，而且爷爷奶奶都非常偏爱他……父母经常分别打电话给她，诉说各自的不容易，甚至母亲在电话里向她哭诉……她很烦，甚至产生了轻生的念头。【案例分析】经过和她母亲电话交谈中了解到，不久前，父母离了婚，使她受到很大打击，加上她母亲常常在女儿面前哭诉自己的不幸，使这个女孩情感更加脆弱，心理压力更大，觉得自己在同学面前抬不起头来，不敢与同学交流，采取有意回避的态度，压抑自己。这种家庭的忽然变故，使她失去原有的心理平衡，变得更加焦虑不安，感到孤立无助，继而逃避，这是一种高度焦虑症状的消极自卑心境。但同时又特别渴望得到关爱。我认识到这时候家长和老师不闻不问，或批评责骂她，不仅不会消除这种不健康的心理，反而会增强这种心理。长此下去，其认识就逾片面，心理的闭锁就逾强，最终将导致对任何人都以冷漠的眼光看待，更加孤立自己，直至不可救药。【育人方法】第一：加强与家庭联系，说服家长尽责，帮她摆脱心理困境。我认识到造成她心理不堪重负的原因主要在于家庭，因此，我加强与其家庭联系，让其父母认识到家庭教育的重要性和责任感，使这个不完整的家庭也承担起教育孩子的重任。我一次一次和她母亲通话，做好她母亲的思想工作，希望她承认现实，面对现实，树立起生活的信心，尽量不要在女儿面前哭诉，因为这样于事无补，反而会增加她的心理负担，影响她的健康成长。还设法联系到孩子的父亲，说服他尽量抽时间回来看看女儿，多点关心她，尽到一个父亲的责任，不要仅局限于电话交流上，让家庭关系而毁了孩子。经过多次推心腹的交谈，终于使他们接受了我的建议。由于家庭与学校共同努力，使孩子的心理发生了微妙的变化，不再逃避，也愿意跟同学们交往，脸上露出了点点自信，而对我也就更加信任了。第二：运用行为疗法，使她感受到集体的温暖，恢复心理平衡。我了解到这个孩子自觉性很强，也很爱读书。有一天课堂上，我提出一个问题，很多同学不会答，竟意外地发现这孩子眼里露出一点笑意，就抓住这个机会提问她。开始，她涨红了脸，讲得结结巴巴的，我用鼓励的眼神望着她，亲切地对她说：“老师相信你一定能行的!” 结果她讲得很流利，得到了全体同学的掌声，她的脸上也露出了久违的笑容。此后，我还多次为她提供尝试成功的机会，让其体验成功的喜悦和荣誉，增加良性刺激，使她摆脱自闭心理，激发起自信心和上进心。心灵的交往，热情的鼓励，温暖着她那颗冷漠的失望的心，使她重新回到了班集体中。第三 ：激发她对生活的热爱，提高心理承受能力。为了使这孩子学会自强，也教育其他学生，我组织了一次主题班会《如何面对困难和挫折》。在这次班会中，同学们热情洋溢地发表了自己的看法，有的说，面对困难和挫折，我要像张海迪姐姐那样发奋学习、努力进取，做一个有用于社会的人;有的说，在遇到困难和挫折的时候，我要勇于面对现实，不屈不挠地战胜它们，做一个勇敢的人;有的说，只有不畏艰险，勇往直前的人，才是坚强的人……同学们还用精彩的小品，悦耳的歌声等形式表达了积极进取、自强不息的主题。我细细地观察，发现这孩子的眼圈红了。于是，轻轻地走过去，扶起她瘦弱的肩膀，把她引到会场的中心，“想说说你的看法吗?“她缓缓地抬起头，坚定而清晰地告诉大家：“我要从现在做起，面对现实，做一个勇于克服困难的坚强的人……“她的话博得了一阵阵热烈的掌声。通过有教育意义的活动，创设一个宽松有益的心理环境，引导这孩子焕发起对美好生活的热情，增强其克服困难的信心和勇气。【辅导成效】我渐渐发现她开始开朗起来，看到我也会微笑着主动跟我打招呼，与同学们的相处也很融洽。特别在今年春季末学校举办的感动校园故事大赛中她的一篇：“老师，我为你而感动”，获得了二等奖。看到她文章中的字里行间，看到她现实生活的点点滴滴，我感到女孩仿佛获得了新生。【案例反思】1.不能把学生的心理问题当作品德问题来看待。生存与发展是当今世界性的教育主题，而生存和发展有赖于优良的素质。人的素质结构由生理素质、心理素质和社会文化素质等构成，没有健康的心理，很难提高学生的综合素质。因此，开展心理健康教育是实施素质教育的一个必不可少的环节。加强对青少年心理健康教育，也是走出传统德育困境的需要。要提高德育的实效性，必须要注入心理健康教育的新鲜内容。2.要以对孩子终身发展负责的精神来重视心理健康教育。在社会发展日趋多元化的今天，人们也受到各种各样的心理困扰。青少年正处于由幼稚向成熟发展的阶段，处于半独立半依赖的矛盾时期，有其特殊的心理矛盾，有成人难以理解的困惑与苦恼。孩子们的许多心理冲突，或被自我掩盖，或被成人忽视，视而不见，置若罔闻，以至不少孩子感到难以获得理解，觉得孤立无助，只好隐抑于心灵深处，备受煎熬，任其折磨自己，甚至诱发各种心理障碍乃至心理疾病。现实的严重性，我们不能等闲视之。我们要以对孩子们终身发展高度负责的精神来重视其心理教育，每一位班主任、老师都应该明确自己是青少年的心理顾问及心理保健医生这一特殊角色，应及时发现他们的心理问题，利用班集体的优势和特点，向学生们进行心理教育，满足其心理需求，使他们有理想、有抱负，追求美好的生活，增强承受各种心理压力和处理各种心理危机的能力，提高心理素质，以迎接明天社会的严峻挑战。
pos	班主任育人经典案例-刘德祝的故事鲁迅先生有句话：“教育是植根于爱的”。教育技巧的全部奥秘就在于如何爱护学生。爱是教育的源泉，教师有了爱，才会对自己的教育对象充满信心和爱心，才会有追求卓越和创新的精神。教师不仅要有爱心，而更重要的是把那种爱传达出来，只有让别人感受到，才能与学生产生心灵的碰撞，学生也才能从心底里接受。作为一名教师，因为爱，让我明白了教育的真谛;也因为爱，让一个个单纯而真实的孩子懂得了爱，也懂得了回报爱。在教学中，我总是怀着爱心，用欣赏的目光去关注学生，发自内心的去爱他们。这样我和学生间的关系也变得很融洽。.我班的刘德祝同学，入学以来，上课一直要么搞小动作，要么乱说话影响别人;下课追逐打闹，喜欢动手动脚，常常违反学校和班级的规章制度，为班级抹黑;还常常引发同学间的矛盾，许多同学都指责他，讨厌他，不和他一起玩;各门作业做的都不完整……几乎每天都要惹出一点事情。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步。争取做一个他人喜欢，父母喜欢，老师喜欢的好孩子。我真诚地跟他说他是班上最聪明的孩子之一，也应该是最懂事的孩子。他总是一副桀骜不驯的样子，让人讨厌不已，他口头上答应的很好，可事后仍一如既往，真是“承认错误，坚决不改”。我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”，但又觉得作为班主任，不能因为一点困难就退缩不前，不能因一个学困生无法转化而影响整个班集体，不然，他可能会带坏一群立场不坚定的男生。为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误。于是我多次进行家访，家访中，我了解到他有一个双胞胎的哥哥，从小家人就非常溺爱他们，就妈妈的话他一句也听不进去，妈妈说她一句，他能顶妈妈十句，父亲经商，经常不在家，根本没有时间管教他。因此在家里他就是个十足的小霸王。通过多次家访后，了解到妈妈也拿他无能为力，任之放任。他感受到自己在家中的“地位”，所以养成了我行我素的不良习惯。“没有调查便没有发言权”。调查清楚情况后，我思忖着必须慎重地采取措施，否则会适得其反。我试着接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他劳动积极主动、踏实，为人诚实，所以，我经常叫他到办公室交谈，了解情况，相机鼓励他、激发他“你干活儿那样能干，在学习上只要自觉，你一定能行;只要你好好对待别人，同学们一定能喜欢你”。通过几次的接触启发，我与他慢慢沟通了。后来，我便加强攻势，再次找他话:“你的学习成绩在班里处于中游水平，这说明你很不笨;你篮球打得好，同学们都很羡慕你，但是你现在的表现却令老师很失望，你完全可以把你优秀的一面表现给大家，做一个老师喜欢，同学敬重的好学生，我希望你能遵守学校和班级的各项规章制度。与大家融合在一起，希望你从做人，做事方面奋力追赶。你现在对班级的生活、学习中的事情都漠不关心，如果我也放弃你，大家都不再理睬你，你会觉得生活有意思吗?你希望出现这种局面吗?”他重重地摇了摇头。“是啊，你很聪明，道理一点便通，我们一起努力，好吗?”他微微一笑，眼睛立刻生动起来。我心想：“看来这个学生还是有希望的。”自此，每当他有丁点进步时，我便适时鼓励与表扬他。还借助班干部的力量共同帮助他，使他逐渐明白了做人的道理。通过一段时间的努力，他上课开始认真起来，作业也能按时上交，与同学之间的关系也改变了，比以前进步了许多……现在他已能融洽地与同学们生活在集体中，学习情况也今非昔比。班级的纪律和学习风气也有了明显的改善。通过这个案例我认为班主任的爱是学生接受教育的前提。班主任对学生怀有真诚的感情，学生才会“亲其师，信其道”，自觉愉快地接受班主任的教诲。对于刘德祝同学我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正了错误。“没有爱就没有教育”，爱是教育事业的基础和开始。学生非常需要班主任的爱，班主任只有情感投入，把爱的甘泉洒向他们的心田，使学生获得心理上的满足，才会使学生对教师崇敬、信任，从而激发学生对班主任的情感与对班级的热爱。
pos	避免"小”矛盾  找回“好”心情高三14班  鄢军华【案例背景】   自进入高三以来，紧张的学习让一部分同学变得特别敏感，一点小事就会引起矛盾。有些同学个性比较强或者性格上有一点缺陷，更会引发冲突，情绪容易失控，心情变得烦躁，严重影响着学习和生活。  一月的一个晚上，教室里面传出吼声和甩东西的巨响，站在走廊的我，急忙走进教室。原来一个男生J和女生Z发生了冲突。我急忙把两位叫到办公室，然后分别和他们了解情况。开始双方情绪非常激动，互相指责对方。后面逐步了解，情况大致这样，男生给女生写评语时，说她很自我，以自己为中心，望改正。女生要男生划掉这些不好的评语，男生认为这是民主测评，可以讲出自己的观点。男生说女生在早自习声音特别刺耳，上英语课有对老师不尊重的言语。女生说声音大，是一种习惯了，英语课上的言语是自己的自嘲，并说男生经常在教室说脏话。互不相让，就出现了本文开始的那一幕。【解决过程】   我首先讲，同学的友谊是最纯洁的，你们能指出别人的不足，其实也是难能可贵，到了社会上，很少有人会告诉你的缺点的。男生应该有绅士风度，觉得女生有不对的地方，应该注意方式方法，当发生矛盾时，应该学会对女生让一些呀。喜欢骂脏话，自己不知道，说明已经成为一种习惯了，同学指出来，对你是一种好事，让自己及时反思，同学可以让着你，如果到了社会，人家会原谅你吗？可能对她有很多偏见，早自习听到她大声读书，就会觉得特别难受。多一点包容和理解，多想想自己的不足，这些都是小事情。这时男生情绪缓解，但还是说女生特立独行，自我为中心。然后，我和女生开始交流，首先让她和英语老师讲清楚，道歉，女生马上同意，态度也很诚恳。然后，我感觉男生情绪缓些，让他对女生道歉。女生也觉得自己心情有时不好，可能是学习有些压力，我对她在学习上的进步进行肯定，以后多帮助她的数学学习。她答应以后更好地与同学相处，并向男生道歉了。他们主动到班级向对方道歉，向同学们道歉。【案例反思】 高三的同学们，一天的大部分时间都是在学校学习生活中度过的，因此，与朝夕相处的同学建立起良好的同学关系，树立相互理解、相互支持和相互帮助的观念，对战胜困难、决胜高考至关重要。遇到问题，可以从以下方面着手努力恢复和改善：(1)宽容谅解。出现矛盾的双方，虽然都有责任，但同学之间很少有恶意的攻击。同学们之间要能彼此理解和容忍对方的一时之举。(2)真诚主动。有些同学，特别是中学生在发生矛盾之后，往往因负气不愿主动与对方交往，一是顾及自己的面子，二是担心对方不接受反而尴尬。其实，只要机遇把握得好，双方的不愉快很容易化解。例如，对方生病时，主动去看望；对方考试失利时，主动过去劝解等。(3)保持平衡。如果与同学闹僵了，不要总是试图让两人的关系恢复如初，因为这时双方的心理都处于一种适应阶段，适当的疏淡是与此时的关系程度相适应的。(4)巧用淡化。在和同学闹僵后，不要耿耿于怀，喋喋不休；也不要总是旧事重提，希望求得相互谅解，因为这容易把刚刚长好的伤口重新揭开。这时，如果能淡化以前的不愉快，艺术地找一些共同话题，时间一长，双方关系的重建也就水到渠成了。最后，同学们在应对高考压力时，除注意处理好同学关系的同时，还应主动加强与老师、与父母的沟通，争取更多的心理支持，为高考成功奠定心理基础。
pos	步步为营，非你莫属我们班有个叫杨某某的学生，学习兴趣不高，不是特别在意成绩。平时表现非常内向，不爱张扬，也从不惹是生非，是一名很普通的学生，在班里平时表扬和批评都没有他。但是我知道，作为他的班主任老师我有责任和义务挖掘他的才能和求知欲望。从班内其他同学那里听说他篮球打的特别好，经常和班里面三四个同学一起打球。于是我就把运动会班级获得的奖品篮球交给了他，并郑重地对他说：“篮球以后有你保管，希望你能组建一支篮球队在比赛的时候为班争光。”他接过篮球的同时，脸上显露出的激动表情好像从来没受过青睐一样。从那以后，我发现他慢慢的开始关注班级各种活动，并开始和更多的人在一起交流。每到周末大家都着急回家的时候，他都是自愿留下来打扫卫生。看到这些情况后，我就在班内开始表扬他，号召大家向他学习。他倒是有点不好意思了，不过也算是在班里找到了自我的存在价值，生活乐观开朗了许多。10月27日至29日学校组织高一学生去八中素质教育综合实践基地进行为期三天的综合实践活动，杨某某同学更是表现突出，在团队强活动中敢为人梯，不怕吃苦。在我们班表彰总结时，全班同学一致同意把先进个人的荣誉送给他。时机成熟，于是我在课余时间找他谈心时，开始正面给他提出学习的要求，希望他能把吃苦耐劳精神和热情劲头转移到学习上，争做一个全面发展积极乐观的学生。他对我的话很是在乎，也满怀信心的表示一定努力。为了防止他遇到学习困难退缩不前，我不断采用多种形式对他进行鼓励，课堂提问表扬、作业本评语激励等。终于在春节前的期末考试中，他成绩有了很大进步，班内进步10个名次，各科分数都有所提高。为了表达对我的感激之情，除夕之夜他还特意给我打了半个多小时的拜年电话，我对他说“只要努力用心做一件事，成功一定非你莫属。”案例反思：每个学生都有很强的自尊心，如果只是反复要求“一无是处”的学生努力学习，他一定不会坚持很久，而且会产生腻烦心理。为此，我特地挖掘这些学生的优点，从他们的优点出发，步步为营，让他们感觉到提高成绩也不是件难事。教师信任理解学生，对他们怀有较高的期待，学生就会微妙地觉察到教师对他的态度和行为方式，进而对教师产生好感和信任，同时也能激发起自信心，产生进步的动力，从而实现教师期待的目标。
pos	抄作业引起的突发事件一、情景再现本学期期中考试前两星期的一天中午，吃过午饭我早早地来到教室，准备给学生答疑解惑，进入教室以后，班上一切如预料中的那样正常，比我还早到的十多位同学都在自己的座位上埋头或做作业或复习或阅读，连平时很不用功的，上周家长被叫来过的史同学也在奋笔疾书，我感到颇为欣慰，就顺势往史同学那边踱过去，想去看看他在写什么，顺便表扬一下他，毕竟快期中考试了，“我的表扬也许能激发他的斗志呢！”我有点得意地一边想一边就来到了史同学的身边。谁知这一去不看不要紧，一看我是气不打一处来，他竟然在抄别的同学的试卷订正。我在班里上星期还三令五申：“作为班主任我最痛恨的不良习惯之一就是抄袭订正，二是撒谎，不诚实，同学们有不懂的题目可以在跟老师解释以后暂缓上交，但一定要主动去请教老师把难题解决，如果解释有困难可向我求助。抄再多的作业和答案都不如每次认真弄懂答案的来源，掌握解题的方法更能有效的提高学习成绩。”言尤在耳，他居然吃了豹子胆，在我进入教室以后仍然不动声色地抄作业，简直太没救了！我是火冒三丈，厉声喝斥：“史同学，你在干什么？你上个星期才保证过要认真学习，你今天居然在抄作业，你太让我失望了。”说着我一把把他的数学试卷夺过来，三两下就给撕掉了，并训斥到：“如果你用这种方式订正，那你以后可以不用做数学作业了，做了也没用！”本来就很安静的教室此时更是静得连根针掉地上都能听到。我意识到我火发大了，但抄作业这一现象一定要治，这是原则，不能让步。略为思考一下，我冷冷地对史同学说：“你跟我到办公室来。”然后我向后门走去，走出两步以后发现他并没有跟上来，我又提醒了一次，他似乎并没有要跟过来的意思。我伸手就去拉，他居然很用力地要甩开我的手，刚刚硬压下去的火陡然又串了上来，当班主任这么多年了，还没哪个学生敢跟我如此正面冲突呢，在其他班上都没发生过如此让人难堪的事，今天居然发生在我自己的班上，那时的心痛无法用语言来表达。我的头霎时间就感觉大了。是继续硬拉还是换种方式？我迅速进行权衡：“他身高比我高，如果硬拉，而且他又不与以配合，那我将下不了台，而且还有可能让其他一些调皮的学生看笑话，这将增加以后班级管理的难度。”于是我决定打电话给他的妈妈。因为他前个星期在教室里玩手机，他妈妈刚来过学校。在电话联系中，她妈妈表示马上过来。等他妈妈到了以后，我先把大致的情况跟她说了一下，尤其强调了抄袭作业的不良后果及他这次的恶劣态度，希望他妈妈严加管教，同时我还把上周史同学考的分数给他妈看了一下，以增加她对儿子问题严重性的认识。他妈对他的批评教育也尽在我的预料之中，用词也激烈，从初一开学初我对他的关心到这次他的态度的不应该等等，我听了都有点为自己动容，他听了一言不发，脸上虽然没有刚才和我冲突时的怒气了，但仍然看不出他真正的悔悟。同时我把被抄试卷的同学也一起叫了上来，在他妈对他教育的两节课过程中，我最终发现只要他妈让他写检讨书向我道歉，向全班同学做检讨时，他就发脾气了。但抄袭作业不是小事，而且不止一次出现在他身上就更不能纵容了，否则我的一时心软会助长他的坏习惯反而害了他。于是我硬着心肠告诉他：“必须认错，必须检讨，写好检讨，在全班消除影响以后再进教室上课，若没有认识到抄作业的错误和危害性，继续上课也没有必要。今天下午还有两节课，这样你先回家反思一下，明天给我答复。”我一直很认可一种教育观念，那就是“没有惩罚的教育是不完整的教育。”也许这次惩罚会成为一个教育契机，让在家中过于娇生惯养的他吸取一点教训，改掉不良习惯呢。一看不让他上学，他马上说不要，同时也承认了自己的错误。二、事件的原因分析这次事件应该是比较明朗的一个偶发事件，最后发展到兴师动众，请了家长、包括史同学最好的同学共同参与处理，这让我感到很失败，但也激发了从来不肯轻易认输的我的斗志，是什么原因导致该同学态度这么强硬呢？难道真是我错怪了他，但我明明就看到他订正时就看着别人的试卷，我相信我的眼睛。那又会是其他什么原因呢？我找了该同学的同桌了解了一下，得知他当时订正时确实不会做，于是找了一张做得好的试卷去参考解答的详细过程。所以该同学认为自己的行为应该不算抄作业。原来他所认为的抄作业的标准和我的根本不一致，难怪他不肯认错。而冲突解决后，我从该同学自己的口中得知，他也不是真的认为自己没错，只是从来没有在全班同学面前做过检讨，也没有被老师当着全班这么多同学的面这么严厉的批评，他觉得老师的做法让自己很没面子，所以态度才那么恶劣，不想认错，现在知道自己错了，当时是自己的虚荣心在作怪，结果导致了这场不该发生的冲突，还影响了自己的复习。三、事件措施及结果在事件发生的第二天中，我让该同学在网上找了关于抄作业及顶撞老师危害性的文章，并让他做了发言材料。第三天让他在班级里做了错误的承认和关于抄作业危害性的专题发言。通过这件事我在班级里再次发起向抄作业说“不”的倡议。并让该同学担任第一周抄作业检查班长。接下来我密切关注着该同学的动向，并及时打电话反馈给他的家长。我通过在学生中的了解，我觉得有些欣慰，同学们的是非观念并不象我想象中的那么差，那么容易动摇，我多虑了。而更让我高兴的是，在接下来的一星期，该同学的检查工作做得很细致，他制止了几位同学的抄袭，也举报了几位同学比较隐秘的抄袭现象。后来在我和该同学的交谈中了解到该同学其实是很要面子的。看到犯了错我还让他当值周班长，他很感动。我在接受他的认错、道歉的同时帮他分析了当时的情况，以及可能产生的后果，并且告诉他，如果他态度不变，我决不会改变立场。当然，我也分析了他当时的心理（觉得老师在批评他，让他在同学中丢了脸面），并指出我自身的不足，最后又安慰和鼓励他，老师绝不会记恨他，潜力极大的他只要用心读书，完全可以大有作为。看着他心悦诚服的态度，我暗自庆幸，我并没有被如何维护师道尊严以及怒火冲昏了头，适当的让步有效地避免了两败俱伤的结局。而事后一周多的时间里，该同学上课也听得很认真了，见到我能很真诚地喊“老师好，老师再见。”而且至今为止在他身上再也没发生抄作业的事件，据他爸妈反映在家中该同学的学习态度也有了很大的转变，周末再也不和村上的小伙伴出去无节制地玩耍了，已经能主动看书学习了，并向我表示了感谢。而我也并没有因为他在班级中对我的无礼行为导致我在班级同学心目的威信有所下降。这些正是我所期待的结果。四、事件的反思这次事件虽然最后看似我占了上风，但我一点都高兴不起来。请家长来并打算把他领回家并不是我的初衷，要知道我和全班同学都对这次期中考试寄予了太多的期望，因此我不希望任何人拖后腿，更何况在家休息不上课呢。因此事后，我进行了深刻反思：由于学生思想不成熟，班主任在实际工作中经常会遇到一些犯错误的学生，有的一错再错，屡教不改；有的偏偏在班主任强调某个问题之后“闯红灯”；有的恰恰在最不应该出问题的时候出“漏子”。这时做班主任的难免火气比较大，在课堂上发脾气批评学生。有时弄得自己也很难堪，下不了台。为避免以后再次发生此类不愉快的事件，在冷静思考之后，我认为可以吸取以下的教训，掌握以下一些招数：（1）保持冷静俗话说：心急吃不到热豆腐。遇到学生犯错误时，如采用“硬碰硬”的教育方法，很容易发生冲突，使本人下不了台，影响自己在学生中的威信。因而，不妨先保持冷静、沉默，克制情绪，暂且先搁置此事不处理。用冷处理的方法，既能使学生心悦诚服，也能体现教育者的风范。（2）宽容大度俗话说：“宰相肚里能撑船。”宽容大度是一种长者风范、智者修养。当你怒气冲天时，切记“人无完人，金无足赤”。(3)深入调查没有调查，就没有发言权。对待学生出现的错误，班主任切忌主观臆断、处事武断。应深入调查，查明缘由，再对症下药。（4）不利变有利让犯过错的同学不是简单地承认错误、做出保证。而是让他准备好材料，做好这方面的专题发言。准备材料的过程其实就是一次很好的学习过程，再让当事人做现身说法，更有说服力。（5）欲抑先扬先肯定学生的优点，然后再指出其不足，这样教育效果会比较好。事后我时常提醒自己: “人非草木，孰能无过？”何况我们面对的是些天真无邪的学生呢？在日常教育和管理中对学生的过错我们要尽量控制自己的情绪，怀着“孺子可教”的信念教诲他，用“慈母”般的爱心感化他，这样既不伤害学生的自尊，又不损害班主任的身心；既融洽师生关系，又树立师德形象，这两全其美的事何乐而不为呢？
pos	德育工作创新案例-调皮的周同学吕宗英一、案例内容今年，我任教的七（5）班班主任，我班有这样一名男生周某某（化名），父母都为安徽人，在市场买菜，家中有一个姐姐，初三刚毕业。这名学生行为习惯比较散漫，上课喜欢乱插话，学习上回家作业按时完成很少，作业完成质量极差，对于教师的主动劝说，就当耳边风，多名任课老师为此比较头痛。为此，本学期电话与其家长联系8次，多次进行沟通了解。我也专门抽时间进行了家访一次，其情况主要有三点：1、小学养成的行为习惯比较差；2、上课他经常无故发呆，神情恍惚，作业质量大幅下降，成绩也逐渐下滑；3、由于父母均比较忙，现在主要由姐姐来管，也可能导致学习情况更加恶化。二、案例分析针对周某某的种种表现，我多次与其深入的交谈，并和其他课任老师一起进行了分析，初步认为导致周某某行为习惯的原因应该有以下几点：1、家庭情况父母均为生计，对于他督促比较疏忽，姐姐管时，对其有抵促心理，自己在家里有点放松，比较喜欢玩游戏，看电视。2、自身原因自己有放弃的心理，学习上缺乏主动性，不肯主动问老师问题。三、案例诊断经过原因分析，我初步设定了一个方案，打算从两方面入手帮助他。1、家庭从吴晓亮家庭入手，我主要采取了两个手段。（一）与其家长保持经常联系；随时把握他的最新情况，并以这些情况作为方案事实的依据。他的每一次改变，予以及时的表扬。（二）对其父母进行引导；逐渐增加他们对孩子的希望。2、教师在请求课任教师帮助时，我提出三个建议：适当的多对他进行提问；尽量多对他进行表扬。当然，对他的转变工作也少不了我的疏导，我通过当面沟通、周记指导、同学了解等方式及时的把握住他的每一丝动态，并给予他相应的指导，让他感觉到我完完全全是为他的发展着想，是他难得一见的真心朋友。四、案例反思1 、初中生的心理问题较多地存在于有特殊家庭背景的学生群体中，如父母离异、单亲、收养家庭、三代同堂家庭（容易出现隔代溺爱），有巨大变故的家庭以及家长有不良行为习惯的家庭。作为班主任，这一群体应是我们特别关注的对象，应给予特别的关爱。2、在对初中生进行心理教育时应注意以下几方面的问题。第一，尊重学生的人格。未成年人与成年人一样，有被人尊重的需要。从某种意义上说，他们的这种需要比成年人更强烈。有心理问题的孩子，自尊心均受到过不同程度的伤害。因此，我们在进行心理疏导时，必须时刻防止伤害他们自尊心的情况发生。只有充分尊重其人格，才能逐步培养学生的自尊和自信，克服其心理障碍，使他们健康发展。第二，平等地对待。我们只有把自己置身于与接受辅导者完全平等的位置上，与他们做知心朋友，注意倾听他们的倾诉，以朋友的身份帮助他们出主意、想办法，充分取得他们的信任，才能有效地引导他们渡过心理危险期。空洞说教是徒劳的，居高临下是可怕的。第三，心理疏导要有耐心。要允许学生心理上出现偏差，同时要给予纠正偏差的时间，要耐心等待。这期间还应允许有一次、两次甚至多次的反复，因此作为班主任，本身必须有较高的素养。
pos	动之以情 晓之以理思想教育是班主任工作的重点。对学生进行思想教育，需要讲求灵活的技巧和恰当的方法，要充分发挥班主任的聪明才智，不要让学生有被迫的感觉，才不会让思想教育活动变得生硬。记得我担任一年级班主任时，班里有一个长得虎头虎脑的学生马红军，上课不遵守纪律，注意力不集中，东张西望；坐不了几分钟就动桌椅、摇头晃脑，还经常招惹周围的同学，影响别人上课；课余时间爱搞“恶作剧”，欺负其他同学；书写很不认真，作业也不能准时按量完成，学习习惯差，学习态度极不端正，是一个多方面原因造成的后进生。让我这个做班主任的一度感到很懊恼。帮助了，教育了，也批评了，怎么就改不了。于是，我更注意他的一举一动，决心去改变他。但从哪下手呢？如果采取强硬的方法肯定不行，但方式方法不得当也起不到教育的目的。所以我决定抓住甚至创造一个机会，从他的内心来挖掘出有效的办法。有一次，在写课堂作业时，我意外地发现他正全神贯注地抄写“作业题”，态度很认真。我走近仔细一看，却发现他是在照着图画书画画，并且画得很好。我轻轻抚摸了一下他的头说：“画得很好！”他满脸通红，我接着对他说：“这美术书很好看，能借给老师在下课时看看吗？”他听完之后点了点头。于是，我收起了影响了他课堂学习的美术书，并及时对他进行思想诱导：“老师觉得你画画的很好，很用心。要是听课也这么认真，做作业也这么用心，你一定会有很大的进步，老师相信你能做到的。“到老师办公室拿回美术书时，把作业也带给老师看看，好吗？”他点了点头说：“好！”。下课时他来到我的办公室，带来了作业本，虽然字迹潦草，但都有完成。 我先和他聊天，和他说笑，让他给我讲他平时喜欢画的画。我问她爱不爱学习？他很认真地告诉我：“爱。”我又问她想不想把学习成绩提高上去？他又很认真地说想。于是我对他说：“要想提高学习成绩，上课的时候就要认真听讲，写作业的时候不能一边玩一边写，要抓紧时间。这样才会有更多的时间去做你喜欢做的事情。”他又很认真地对我说：“老师以后我肯定会的。”我也很认真地对他说：“老师相信你。”之后，我把他平时画得比较好的画张贴在学习园地上，让同学学习、欣赏。并时不时的抓住他的闪光点表扬了他，并利用课间，放学后的活动空隙经常和他在一起，和他聊天，和他说笑，让他觉得老师和蔼可亲、平易近人。就这样，通过一段时间的情感交流与思想教育后，马红军同学上课时已经能够遵守课堂纪律，注意力比较集中，书写认真，作业也能按时按量完成，更重要的是他对学习感兴趣了。
pos	“浪子”回头金不换——谈后进生转化诸城市昌城镇大宋华荣小学 宋萍班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的责任。我班四年级有个学生叫张明辉。四年级上学期时，上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；不做作业，各门功课单元测试不及格……每天不是科任老师就是学生向班主任告状，是学校有名的“捣蛋鬼”，真让班主任头痛。于是，我找他谈话，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名合格的学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。第一学期中段测试各科竟然不及格。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”。不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来！ 此时，作为班主任的我觉得逃避不了，必须正视现实！为了有针对性地做工作，我决定先专程深入到他家去家访，进行详细了解，然后首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系，并提示他多参加有益的文体活动，这样对身体有好处。通过几次的接触，我与他慢慢交上了朋友但他的纪律等并无多大改进。后来，我便加强攻势：一边与他玩一边与他交流讨论生活，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励........使他处处感到老师在关心他信赖他。他也逐渐明白了做人的道理明确了学习的目的。通过半学期的努力，他上课开始认真起来，作业也能依时上交，各科测试成绩都能达到及格。与同学之间的关系也改善了，各科任老师都夸奖起他。由于纪律表现不断好起来，学习成绩也不断好起来了。趁着良好势头我与任课教师不断加强巩固，安排班长和学习委员与他交流讨论学习生活。通过和科任老师几个月的共同激励、启发及同学们的共同帮助。奇迹出现了：早读、课外活动及自习课，他不仅自己遵守纪律，还管起那些不遵守纪律的同学。在良好的纪律保证之下，他的学习成绩得到迅速的提高，同时这个同学的品行也得到较大的提升，我为之的付出得到的良好回报，感到十分的欣慰。
pos	对不起，我错怪你了一次上课铃响了。我又开始了例行的“监督”工作，同学们都很快地跑回教室。过了一会儿，上课的老师也进了教室，第二遍铃响过后，我的目光刚要移开，突然看见我班颇为顽皮的男同学××跑进教室。我当时就想：“这小子肯定是课间跑操场上玩去了，才会上课迟到！这是我亲眼所见，准没错！”一下课，我就走进教室，把他叫到讲台前，严厉地批评他上课迟到。平日里大大咧咧的他这下可急了，我分明看见眼泪在他眼圈里转。“您冤枉人，我根本没玩，下课，同学们围着李老师问问题，然后李老师又叫我帮她把作业本抱办公室去，这才晚的！”我的脑中“轰”的一下，是呀，我怎样忘了，为了调动他的学习用心性，我和李老师商量好让他当数学课代表的呀！我明白错怪了他，连忙道歉。他却气乎乎地走了，以后几天都不怎样理我。都说“眼见为实”，可我亲眼所见，还是错怪了同学，这是深刻的教训。孩子的心是稚嫩而脆弱的，伤害了就很不容易愈合。我们作为教师，每当在批评学生之前，必须要先问问自己，事情搞清楚了吗？事实是这样吗？我批评得有理有据吗？千万不能凭主观想象就草率处理。有一位同学跟我说了这么一件事，说他以前的班主任特会批评人。一次上这位老师的课，后面的同学问他几点了。他回头说：“没带表，别问了。”结果被老师看见了。下课把他带到办公室，从上课时讲话说到纪律散漫，又说到学习不刻苦，成绩不理想，拿出期中考试成绩单分析了他在班里、年级中的位置，说很危险，又说到他不关心群众，逃了两次值日，最后还想起他吃午饭时总剩饭，不爱惜粮食，这位学生说当时他真想从办公室的窗户跳下去，无奈之情溢于言表。分析：这件事对我触动很大，作为班主任我们必须要树立正确的学生观，学生都是可教育可塑造的。我们不能用一成不变的老眼光看学生，而就应用发展的眼光看待学生，要注意到学生取得的每一点进步。学生犯了错误，只要改正了，就就应原谅，而不应总挂在嘴边。批评更应就事论事，这天的事就说这天的，把以前的、其他的都抖落出来说几句，学生心里会想：“我就算改好了，老师也不会忘记我以前犯的错，也不会相信我！”这样很不利于学生改正错误。有时老师由于急躁的情绪或一时不冷静会说出一些过火的话，如：“你真是咱们班的害群之马，我怎样会遇上你这样的学生！”“咱们班有了你算是完了，你就是一个小流氓的坯子！”“你真是无药可救了，还是回家自学去吧！”“你永远也学不好，你要能及格，太阳就从西边出来！”这些定性的话、消极的断言，严重伤害了学生的自尊心，使他们失去了努力改正缺点的勇气和信心，严重抑制了学生的主体性。有时，教师一句伤学生的话，就可能使学生永远不能原谅老师，产生对立的情绪，教育工作就更难进行了。
pos	高中班主任德育案例高一，七班主任工作德育案例   陈琳一、背景     我所管理的高一，七班，共有学生46人。相较于高一年级的其他7个班我们班的特点是，男女生比例比较平均，但男生思想活跃者居多，易于接受新生事物，但又对现实缺乏辩证认识，学习目标不明确，学习能力差，学习主动性意识薄弱，纪律散漫，这无疑加大了班级管理的难度。另外，班里基本上没有尖子，尾巴却是挺重的，这也加大了成绩提高的难度。于是，在这么个大框架下，班里同学的问题也就相应的复杂一些。在班级管理的过程中，我很明确的一点是学生既是管理的对象，也是管理的主体，教育的过程是师生之间不断交流的过程，既有各种信息的发出和反馈，又有情感的相互交流。教育学生的前提是理解学生，理解学生的前提是了解学生。所以，一切当从“了解”开始。如果老师不能了解、贴近学生的内心世界，就会增加施教的难度。无数成功的经验告诉我们，创设一种和谐的师生关系或教育氛围，是使德育“入心”、“入脑”的基本前提。而要建立和谐的师生关系，老师就要尽力开启学生的心灵之门，感受着学生的感受。有这样一个学生思想态度的成功转化让我记忆犹新。 二、案例描述  我班里有位同学，名叫小邓（化名）。平时和同学关系不错，有很多朋友，性很开朗，尤其爱打篮球。但是他有个缺点，脾气很急，特别容易暴躁。曾经有一次在历史课上，因为他的笔袋被他不小心掉到了楼下，他要求捡回，历史老师不允许，他很不满意，就不顾老师直接走出了教室，事后他向历史老师承认错误，在班里也作了公开检查，也和我说他知道自己这样做很不对，不懂得尊重老师但自己脾气一急，就什么也不记得了，控制不住自己的情绪，说以后会努力学习，尊重老师，不再这样。我开始接手这个班时觉得这个叫小邓的这个孩子很讲义气，重情义，成绩虽然不好，但是脑子很聪明。这样一次与老师的冲突我想他应该从中得到了教训，于是仍然鼓励他要好好学习，积极向上，并表示愿意和他在私底下成为朋友。  但之后不久的一件事使我意识到这个孩子还是需要老师们进一步的教育，让他自己管理自己真的不是一件容易的事情。那是学校篮球联赛期间的一天，中午有我班比赛，早自习时我在班外观察情况，发现有几名男生的座位是空着的，当时我很生气，但是我想与其去寻找他们不如在门口等着他们出现。不一会，他们几个人就大汗淋漓的走了上来，于是我把他们几个人带到了办公室询问情况。了解清楚之后我很是生气，原来他们是因为要准备篮球联赛所以才没有及时回来上早自习，而他们认为早自习并不重要，这种学习态度让我很是不满。这几个学生平时就是问题学生，包括小邓，问题已经一大堆，我想这次我不能只是进行教育，因为这种不学习、随便翘课的风气如果镇压不住的话，就会在班内造成很坏的影响。于是我采取了“小事化大”的战术，准备把这个问题与家长平面化，当然我一个人的力量是薄弱的，于是我想到了学校这个温暖的大家庭，我找到了年级组长贾老师，教务主任王主任和林主任，他们都觉得这不是一件小事，属于集体翘课行为，应该加大力度教育。于是我让每个学生给家长打电话来学校解决问题，我要通过这件事情让他们认识到好好上课，好好学习对于一个学生是多么重要的事情。在解决这次问题的过程中，小邓的态度不是很好，还说什么不参加篮球联赛之类的气话，这话让我也听得很气愤，我觉得这个孩子不应该说出这样的话。由于工作经验甚少，我一时没有控制住自己把这话和他的父亲说了，本想和他父亲一起教育他，但是可能这种方法并不妥当，虽然表面上他最终是承认了错误，写了保证，但是从他的眼神中我感觉到我并没有完全成功的达到教育他的目的，这让我心里一凉。  此后，他就开始变本加厉的出现各种各样的问题，学习不再专心，纪律不再严格遵守，不仅影响到自己，也影响了班内的其他同学，我总是不厌其烦的进行教育，严厉的，温柔的，晓之以理，动之以情，是非之分，作人之道等等，因为我认为对于这种脾气的孩子，公平的公正的给他讲道理的话，会比只去严厉指责的效果好很多。虽然每次都有所得，但是对于孩子来说，当他养成了不好的习惯，他的反复就会很频繁。我想我应该找个时机，给他一次大的转变。  不久后的一次做操，成为了我们师生关系的转折点。他的动作很不标准。于是操后我把他留下来，进行了个别谈话。他的眼神一开始很不友好，他觉得自己就以前相比做的已经很到位了，不觉得自己错，而且当我说到一半的时候，铃声响了，他想回去上课，我想如果今天我不把你说服，那么我的教育就没有任何的意义。于是我深吸了一口气，开始转变谈话角度，谈到了我自己，我和他的关系，也谈到了他身上的毛病，谈到了他的未来，他的人生之路等等。我对他说，“小邓，我可以告诉你，现在能够直言你缺点的人才是真心为你好、关心你成长的人，你以后的人生中会遇到形形色色的人，但是只有那些告诉你有错的人，才是你真的值得信任的人„你现在身上的毛病很多，学习也很不积极，，你要明白，你上高中是有很重要的任务的，我相信你是个懂事明理的孩子，应该能分清主次。学习的困难，我们可以团结起来一起克服一起进步„互相帮助才能使我们每个人有更大的进步，你现在的状态很不好，如果你是对老师有意见，那么你可以直接提出，好的建议我一定接受并对自己的问题加以改正，我只是想在我的能力范围内帮助你们每一个人实现自己的理想”小邓边听边点头，虽然这次的他没怎么说话，但是我感觉他真的听进去了，我觉得这次的谈话还是很有效果的。最后，由于外面天气很冷，我们都穿得很少，于是我带着他在操场上慢跑了几圈，一边跑我还一边对他说“小邓，看着脚下，你的每一步都有一个痕迹，你的路是靠你自己走出来的，如果不想把它走歪，你就要落好自己的每一个脚印。”就这样，这件事就结束了。我觉得多少能让小邓有所改进，以后能更听话，也就达到了我的教育效果。  出乎意料的是，第二天我收到了小邓的一封信，信的大概意思是，一开学的时候他觉得我这个老师很好，很真心地对每个学生，他以前从不认为可以和老师交心，但是却相信可以和我交心，但是上次早自习翘课我和他父亲反映他的一句气话，让他觉得我并不是他的朋友，不了解他„也从此对我产生了抵触心理。但是昨天我的一席话，真的触动了他的心，他是真心的感受到了我是站在他的角度为他的未来、他的人生去思考，是真心帮助他值得他信任的人，他愿意重新和我做交心的朋友，以后只要他出现问题，我正面提出，他一定努力改正。看到他的信，我真的很是触动，当即给他写了回信，表扬他的懂事和进步的决心，我相信只要他肯努力，一定能取得更大的进步。这封信给了初为人师的我更大的信心和动力，我觉得我的工作有了回报。虽然这才刚刚开始与小邓的交流，但这封信使我体会到我的工作对一个学生是多么重要，我的工作是有希望的有成就的，更是有乐趣的。也许每个学生的心都像上了锁的大门，任你再粗的铁棒也撬不开。唯有教师付出真诚的关怀和发自内心的师爱，才能把自己变成一只只细腻各异的钥匙，架设起一座通向学生心灵的桥梁，深入学生的心中去了解他们。 三、案例分析及反思 我认为，转化问题学生的过程，是师生之间的情感交融、心理相容、双向交流、相互尊重和信任的过程，像案例中的小邓这样的问题学生平时多遭老师的冷漠，自卑有余，信心不足，对老师也没有好感。如果班主任像对待其他学生一样尊重他的人格，尊重他的权利和义务，与他心心相通，以诚相待，给他创造一种和谐的氛围，这对于激发他们的自我转变的主动性和积极性是很有效果的。  班主任在与学生进行“对话”时，除了要真诚、细致外，还必须要充分尊重学生的人格和情感，应多用商量式的语气、建议式的口吻。不能不顾学生的意愿、情感，强迫学生接受自己的意见，把自己凌驾于学生之上，也应靠爱心、靠理解和尊重帮助学生更大的进步。  在这次事件中，我发现了自身认知的局限性，没有花时间去挖掘学生心理的东西。以这次事件作为契机，我会认真调整自己的工作态度，努力去接触他们，做学生心目中的好老师，更做他们心目中的知心朋友。 
pos	关爱多动症孩子赵睿喆是我的一名学生。他很聪明，学习成绩优异，爱好书法，有极强的绘画天赋。但是他那么与众不同，总是封闭在自己的小世界里，听不进去同学的任何一句推荐的话。他认为那是对他的讽刺。他课上总是爱摆弄东西，吃东西。在他人讲话时，经常打断和插话，并干扰其他孩子做游戏。往往在别人不能预知的状况下发出怪声，吓得同学们心里发毛。谁和他玩他就说谁欺负他，还说脏话，欺负女生，不是捏捏这个的耳朵就是薅薅那个的小辫子，最可怕的是还对母亲说活着没意思，想自杀。世界上没有完美的东西，何况人呢。我总是在用这句话安慰自己鼓励自己。努力去寻找改善他的面貌，改掉他缺点的方法。首先，我找先与家长交流，期望家长能领孩子看医生。但是他的家长却只是认为是年龄小，心理不成熟，受电视电影不良的影响而产生的恶习。这可让我伤透了脑筋。我明白再和家长谈他必须会觉得老师无理取闹。不谈呢，孩子真的是由于生病造成的，那么就耽误了孩子的治疗，不仅仅无益于孩子的学习也会对将来的成长不利。于是我继续和家长沟通，让他明白这个是为了她的孩子的未来。在我的努力劝说下家长最后带孩子去哈尔滨检查去了。家长在医生的推荐下给孩子用药，孩子的症状减轻了。习惯的养成不是一朝一夕的事情。虽然赵的病情有所好转但是长时间养成的坏习惯还是没有因为病情的好转而减轻。在课堂上的他总是与其他同学的学习不同步。不是在看字典就是摆弄手指，有时甚至吃他喜欢的小食品，或者索性自言自语。简直就是随便极了。我用下课的时间找他谈心告诉他课堂上守纪律那是小学生就应具备的好习惯。我说的他虽然答应了，可但是一上课他就忘了。我就用温柔的目光提醒他要集中注意力。有时我就请他来讲一讲，读一读，演一演多去调动他的用心性，这样他的注意力不分散了，不在摆弄东西不乱喊叫了。课下我还和他做朋友和他一齐谈天说地，和他交流对班级事情的一些看法。我尽量让让他主动去邀请别的同学玩游戏，改变他孤僻的坏习惯。赵有时很自私，我就安排他多读一些名人故事以及一些优秀品德的人物故事使其从中受到熏陶。此外我针对他聪明善于分析问题这方面给他安排了学习委员的任务。在与其他班干部合作的过程中他逐渐懂得了怎样和同学相处，怎样去关心他人。时间匆匆，一晃我教他已经三年了，在这三年里我们之间的故事也很多，他变了，懂事了，开朗了，最后能融入群众的怀抱了。从刚才这个案例中，我觉得在对待多动症这类孩子，我们该这样做:一、与家长做好联系，取得家长的配合。班主任与家长谈话时，要尊重家长，面带微笑。使家长感到教师是真诚的，是爱他们的孩子的，让家长感受到你的出发点是为了他（她）的孩子。让家长认识到他（她）把孩子交给你放心而愿意与我们进一步交换意见，这样与家长沟通才是成功的。二、尊重每一位学生，“以人为本”。无论什么样的孩子我们多要一视同仁，不能有歧视、偏袒之分。对于赵睿哲这样特殊孩子我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”:用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。三、做良师益友，对学生宽容以待。班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。不要因为他们一时的小毛病而抹杀了他们童年的快乐，无论什么原因造成他们的与众不同，他们的后进或者学习困难都要都要善待他们，因为他们是我们的学生。我与赵睿哲同学从交朋友做起，和他一齐谈天说地，使他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友，感受到老师给自己带来的快乐，让他懂得老师是爱护他的，同学是关心他的，这样他在群众的怀抱中才会倍感温暖。“一把钥匙开一把锁”。每一个问题学生的实际状况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及之所以成为问题学生的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。所以需要教师务必树立以人为本的思想及时地给予正确的评价，做出合理的解决方案。首先做好与家长沟通是做好转化工作的前提。无论什么样的学生都期望老师对他有个正确的认识，期望老师赏识他，期望别人认可他。所以我们该善于发现孩子的点滴进步，多以用心肯定态度对待孩子。及时地表扬，告诉他其实他能够做得更好，激励孩子树立自信就应顺应孩子个性发展规律，运用科学教育方法，走进孩子的内心世界，以坚定的信任与执着的耐心，点燃孩子自信的火种，使之熊熊燃烧。在评价孩子时，应根据孩子的特点和潜力，确定适当的评价标准，对孩子作出公正客观的评价，让孩子了解自己的潜力，并对孩子的不足之处，要耐心帮忙分析并鼓励他去寻找对策，在实践中树立孩子自信心。习惯的养成不是一朝一夕的事情，要求我们教师有足够的耐心去引导，把习惯养成教育真正落到实处，个性是多动症的转化，更需要老师的坚持不懈。同时还能够利用学生间的帮扶，让群体的力量去影响，感化，熏陶这些有问题的学生。
pos	孩子成功教育从好习惯培养开始案由：亚里士多德说，习惯实际上已成为天性的一部分，习惯成自然，讨饭三年懒做官！教育不是简单的智育，只有改变学生的一些坏习惯，培养一些好习惯，才能打开成功的教育。一个钉子挤掉另一个钉子，习惯要由习惯来取代。这种改变需要契机，更需要外力的束缚。  镜头回放：我有一个让人头疼的学生。他的本质并不坏，在“强手如云”的班级里，他也不是“一流选手”。而且可以说是天资聪颖，思维敏捷，其他科成绩很好。但是，语文不是仅靠智商就能解决的，它要求一种勤奋，而这名学生在语文学科上却没有表现出丝毫的勤奋，语文从未超过60分，在成绩单上倒数第五六个基本就是他，他自己说他的梦想就是语文能及格。这些都不是最严重的。严重的是他的夸张式的“活泼好动”。有一天上晚自习，我看见他将卷子撕成长纸条，大约有20张纸条，我看见了，但我没多想，所以我也没说什么，过一会，他将纸条搓成小纸卷，然后拿起一个，一用力，这个小纸卷就冲向了另一个男同学宽广的脑门。他迅速转过来，就当什么也没发生，若无其事。一会，又扔一个出去。我这才明白，赶紧制止。一波刚平，一波又起，他将手背后，眼睛还看自己的书，手放在后座的书上，看没什么反应，就一直悄悄地往外拽，直到掉在地上，他还是若无其事，问他，他理直气壮地说“我怎么了，我看书呢！”。还有，把别人地携带系在凳腿上，在别人地墨水瓶里洒洗衣粉，在别人地眼镜上滴墨水，美其名曰，做“太阳镜”。偷着打别人更是常有的事，有时，下课时，我就能看见其他同学追着打他，眼睛里喷射的都是忍无可忍的愤怒目光，可是，没等别人转身，他又开始行动了。我也曾怒目相向，我也曾苦口婆心，我也曾暴风骤雨，我甚至拳脚相加，可是收效甚微，怎么办，这不是他一个人的事，最可怕的是他自己不学，还打扰别人。  教育办法：受班主任的启发，有一次，我和他说，我要准备一个本，把你每天不守纪的事情都记下来，这个本我肯定不会自己珍藏的，我一定向别人展示一下。以前的我会放在一起给你写一个开篇日志。我看他微微有些触动，我也不知道这能否奏效。第二天，我找个日记本，开始详细的记录，某日第几节课几点几分，他做了什么，迟到，说话，小动作，一个不落。开始，他还满不在乎，可是，当这个本上密集的记上他短时间频繁的违纪行为，他开始不安。这给了我动力，我用了一个晚上的时间写了四张16开纸的开篇日志，而且，晚自习的时候放在讲桌旁，我知道他爱动我的东西，就这样给他看了。第二天八九节，他第一次主动找我谈话，提出，要与我和平相处，而且提出， 他如果有进步也要求我在这个本上作纪录，或者几件好事可以抵消一件坏事，我答应他，既然这个笼套可以拴住他，我开心还来不及。我趁机提出要求，一周背两篇课文，课上认真听讲。以后，他收敛许多，也基本做到了我的要求。可是，过一段，我发现，如果我上课没拿日记本，他就前蹿后跳不老实，拿了就会好很多。所以一段时间，我每天拿着那个日记本，甚至于忘了也会赶紧跑回去取。他说话，我举起日记本，他立刻低下头。再后来，有本没本就都差不多了。这学期开学时，我当着他的面，将上学期记的全部撕下送给他，他很高兴，也很珍惜。我记得有这样一个故事，一个车夫在雨后穿着一双新鞋拉车，他小心翼翼，生怕弄脏鞋，可是当他不小心踩到脏水以后，他就无所顾忌了。将上学期的一切一笔勾销，无异送他一双新鞋，他自然会小心翼翼的！现在他除了正常地课业任务外，每天写一篇钢楷，背一篇课文，每周做两套综合题，相信，功夫不负苦心人，他会有进步的！  案例分析：英国作家萨克雷说过“播种行为，可以收获习惯；播种习惯，可以收获性格；播种性格，可以收获命运。”陶行知说“在教师手里操着幼年人的命运，便操着民族和人类的命运”，所以，对待学生要慎重。一把钥匙开一把锁，每个学生都有他所在乎的东西，这个点很可能就会成为转变学生的一个契机。既不能肆意批评，也不能廉价表扬。一张一弛，皆乃文武之道；红脸白脸，都是导人向善。孩子的成功教育从好习惯培养开始！
pos	后进生是一颗未结果的百合一、导语我是一名在乡下工作了四年的教师，四年来一直从事着班主任工作，由于当地特殊的社会环境，留守儿童较多，问题学生也就随之而来，做了几年班主任，我知道，班主任的核心工作就是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是后进生的转化，转化后进生是老师们所肩负的重大而艰巨的任务。尤其是初中，生源大多处于青春期的叛逆时期，又没有养成良好的行为习惯，能否做好后进生的转化直接关系到学生的学习成绩，所以做好后进生的转化尤为重要。下面就谈谈我在班主任德育工作中如何把后进生转化为先进生的一个典型案例。二、案例过程叙述我班有个学生叫刘勇。上学期，上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落；自习课时不是说话就是睡觉；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；不做作业，各门功课单元考试不及格??每天不是科任老师就是学生向我告状。是学校有名的“捣蛋鬼”，真让我头痛。于是，我找他谈话，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名合格的中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。初二期中考试各科都不及格，甚至有几门科目是个位数的得分，看到他不思进取，我的心都快凉了，心里想着，或许他就是那根“不可雕的朽木”。不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来！此时，我觉得逃避不了，必须正视现实！我内心一横：我不改变你，誓不罢休！为了有针对性地做工作，我决定先深入到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。接待我的是刘勇的大伯，通过其大伯的介绍，我了解到了刘勇的家庭情况：原来，他的父亲前两年因故坐过牢，他的母亲脾气又非常暴躁，非骂既打。现家中只有四个人：上有七十多岁的奶奶，下有一个小妹。特殊的家庭环境造成他年纪小小正需父母疼爱之时却无人疼爱，内心充满仇恨。在家访回学校的路上，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！于是，转化他的行动在悄然中进行。我首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他喜欢打羽毛球。到了课外活动时间，我约他打羽毛球，给他讲打羽毛球的技巧，谈论目前我国羽毛球在国际上的地位，谈论林丹等羽毛球健将。并提示他多参加有益的文体活动，这样对身体有好处。通过几次的接触，我与他慢慢交上了朋友,但他的纪律等并无多大改进。后来，我便加强攻势：一边与他打羽毛球一边与他交流讨论生活，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，我会有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励。他生病时我就给他买药、煎药........使他处处感到老师在关心他,信赖他。他也逐渐明白了做人的道理,明确了学习的目的。通过半学期的努力，他上课开始认真起来，作业也能依时上交，各科考试成绩都有很大提高。与同学之间的关系也改善了，各科任老师都夸奖起他。由于纪律表现不断好起来，学习成绩也不断好了起来。趁着良好势头我不断加强巩固，初二下学期，我安排班长和学习委员与他交流讨论学习生活。通过我和科任老师几个月的共同激励、启发及同学们的共同帮助。奇迹出现了：午休、晚休及自习课，他不仅自己遵守纪律，还管起那些不遵守纪律的同学。于是，我试着让他当值日生。果然，在他值日那天全班纪律特别好。在良好的纪律保证之下，他的学习成绩得到迅速的提高，本学期期终考试成绩平均达60分。这学期，开学之初他主动找到我表示这学期将更加努力学习。我高兴起来干脆让他当纪律委员。在他的努力下，这学期我班的纪律更加良好，还夺取了学校“示范班”荣誉称号。老师同学都向他投来赞许的目光。看着他上课时聚精会神的神态，看着他课外活动与同学一起开心的玩耍，看着他准确工整的作业，看着班上手抄报里有他的笔墨??我会心地笑了起来。三、成效与反响通过潜心努力，精心转化，终于取得了令人可喜的成果：刘勇同学由“捣蛋鬼”转变为纪律委员，由后进生转变为先进生！四、案例分析与反思：刘勇同学的转化过程使我懂得，对待后进生要“不抛弃，不放弃”，具体做到以下几点：（一）、倾注师爱 ，充满爱心尊重每一位学生，“以人为本”，是对每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于刘勇这样特殊家庭的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“晓之于理，动之于情”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。（二）、宽容以待 ，充满耐心班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。在中学群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，我与刘勇同学从交朋友做起，和他一起打羽毛球，让他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！古人云"人非圣贤，孰能无过？"故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。（三）、循循善诱 ，充满细心“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解学生，细心地弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。刘勇的情况比较特殊，主要来自缺乏家庭的温暖，失去应有的爱。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。抓住他喜欢打羽毛球，与他交朋友；抓住他家庭艰辛，给予生活上的帮助；抓住他生病，我给他买药、煎药；?? 用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，从而为品学兼优的学生。总而言之，只要我们班主任充满爱心、耐心、细心，，我坚信所有后进生都将结成一颗纯洁的百合，展开是一朵花，凝聚是一枚果。
pos	后进生转化点滴诸城市树一中学  李金友后进生，俗名“差生”。执教一个班级，老师总会碰到一部分“后进生”。他们要么学习差，要么行为差，要么态度差，如此总总，总是让教师头痛不已。但是后进生是人，不是产品，不能当成次品或废品再回炉。教师转化一个后进生，实际上是一个功德无量的善举，是给同样头疼的父母雪中送炭。那么，如何在课程改革的今天，尽善尽美地转化差生呢  尊重差生，善于鼓励 后进生因为各方面表现较差，常常在班级中遭人白眼。他们在同伴们中，找不到自尊，找不到自信，在老师面前，更是觉得自愧。每天在课堂上，看着别人高举的双手，他们也渴望能像优生一样，胸有成竹地回答问题，得到老师同学们或多或少的赞美的眼光。可是，他们不行，常常的出错让他们表现的机会越来越少。他们也是孩子，也渴望掌声和鲜花。于是，他们更多地做出各种举动，捣蛋，说怪话，扮鬼脸，欺负女孩子……以各种破坏性的举动赢得大家的注意，其实，他们也不喜欢自己如此。所以，每次遇到问题，教师的关爱和鼓励，信任和支持是他们进步的最佳武器。那么，怎样才算尊重差生呢？1,寻找闪光点。找出差生的特长，比如绘画很好，就多让他出出板报，热爱劳动的，就把集体劳动的指挥权交给他，喜爱运动的，就让他当当体育委员……2，不要每次都公布差生的成绩。既然跟“差”“后进”沾边，他们的成绩一般都很烂。所以，适当给给他们面子，保留一点他们的自尊，不在同学面前取笑他们可怜的成绩，他们有时反而会反思反思自己的不足。3，师生注意说话的分寸。教师要注意克制，哪怕后进生做出再惹人厌惹人烦的举动，教师也一定要用较有修养的语言，鼓励学生有错就改，而不是威吓体罚，以势压人，那样只会加深学生的叛逆，甚至破罐子破摔。就曾有这样一个教师，她的学生考了65分，其实已经进步很多了，以前一次都没及格过。可遗憾的是，这个学生的成绩是全班最后一名，离平均分92分相差了将近30分，这个老师就与第一名失之交臂，只要他多考10分，或者他那天生病没来，一切都好。可是事实是老师没有注意到学生的进步，而是恶狠狠地骂他：“害群之马，拖了班级后腿，不想读书去死算了。”多么无情又恶毒的批评啊。委屈的学生边哭边往回走，走到小溪边时，想起老师说的话，还真的要跳进水里，好在一个洗衣服的妇人拉住了他，事情才没有进一步恶化。所以，一个老师的语言修养是多么重要，拿捏好分寸又是多么地关键。 分别对待，因材施教后进生之所以后进，有很多原因，大致可以这么归类。1，智商确实低下的，属于真差生。2，智商正常，学习态度学习习惯学习方法低下的，属于假后进生。对于前者，只要引导其尽量学，不能强制其结果，但是要保证他不学坏，能听话就好。对于后者，功夫可要多花好几倍。教师首先要端正其态度，激发起他们学习的兴趣。可采取家访，家校联系，课余补课等方法，辅导其进步。如果是厌学的学生，要多做做家长工作，请家长多配合，并与老师一起查出厌学的原因。也可以让学生给老师写写心里话，这可以通过写日记或者班队会的时候说出来，老师也可视情况做做调整。还可以创设良好的学习环境，尽量让课堂富有吸引力，可借助多媒体或者师生互动，贴贴纸，小红旗等方式来吸引学生的眼球。 三．创造机会，植入自信 自信是成功的一半。一个自卑或者自负的学生，要想在学业上有所造树，相对较难。因为求学路漫漫，难免遇到这样那样的问题，不能处理好自己的学习态度，给自己一个恰当的评价，就会多走一些弯路。在课堂上，差生不能回答较难的问题，可以把朗读的机会留给他们，适当正音，也是不错的选择。如教《黄鹤楼送孟浩然之广陵》，让学生用简笔画来表现，并让绘画较好的差生到黑板上画，无形当中也会提高学生的自信心，增强了他们的表现欲。再如，在作文课上，留一个讨论的时间给学生，教师可以巡视指导，在小组指导完某个差生后，等会儿汇报时让他们来说一说，谈一谈，教师与学生心知肚明，可是落个皆大欢喜，学生会认为老师很重视自己，会对这个老师的课多一分兴趣，何乐而不为呢还有，像可以演成话剧的《西门豹》《我的父亲李大钊》《教你学一招》等课文或者实践园地，都可以让学生来亲自演一演，这样既加深了对文章的理解，又让众多的学生参与，大家都乐在其中，还有谁会觉得课堂无趣，还有哪个差生会厌学呢？ 四．补缺补漏，不离不弃 个别辅导差生，不要急于一时。也不要轻言某个学生“朽木难雕”“无药可救”。“没有教不会的学生，只有不会教的老师”。说的有点过分，却也有几分真实。后进生的转化是一项长期工程，一点一滴地积累，一点一滴地进步，都非易事。但是只要持之以恒，水滴也会石穿。曾教过这么一个学生，平时贪玩，捣蛋，爱撒谎，好捉弄女生，毛病很多，教过的老师没有一个不摇头诉苦的，家长却非常宠爱。我没有放弃他，一整个学期，差不多一星期就去家访一次。一开始，家长很排斥，以为我是来告状的，学生更是厌恶。可我每次去都要夸一夸他们的宝贝最近哪里又进步了，在学校哪次作业完成得不错，从来都没有直接批评告状过。说得家长喜笑颜开，并很虚心地听我给他们提的一点小建议，说这样可能效果会更好。他们照办不误，也不再袒护自己的孩子了。我还总是顺便帮他们的孩子检查当天的功课，并明确说无偿的，反正我有时间。一来二往，他们一家都很欢迎我去做客，因为孩子生活习惯变好了很多，不再偷东西了，对父母也开始有礼貌了，最重要的一点是，他们的孩子甩掉了4年不及格的包袱，一直在80多分徘徊。后来再去，家长都要反问一下，最近哪里做不好，一定如实告诉我们，我们一定配合。 总之，转化后进生既艰巨又光荣，需要广大教师长期地共同地努力。 
pos	后进生转化问题玉田三小 刘秀梅班主任工作除了教书育人之外，其核心工作是德育工作，而德育工作中最令班主任头痛的要数转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的责任。我班有个学生叫高硕。刚接手五年级的教学工作，就听说他爱捣乱，做事蛮不讲理。我在上课时就认真观察他。他上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落，昏昏欲睡；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；不做作业，各门功课单元测试不及格……每天不是任课老师就是学生向我告状，是学校有名的“捣蛋鬼”，真让我头痛。于是，我多次找他谈话，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名合格的学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。第一学期，期中测试各科竟然都不及格。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”。可是不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来！此时，我觉得已经逃避不了，必须面对现实！为了有针对性地做工作，我决定先到他家去作个家访，进行详细了解，然后首先设法接近他，清除隔阂，拉近我与他之间的关系，并提示他要适当的参加文体活动，这样对身体有好处，也不耽误学习。通过几次的接触，我与他慢慢交上了朋友,但令人心寒的是他的纪律等并无多大改进。后来，我便加强攻势：一边与他玩一边与他交流讨论生活，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时班主任就及时给予表扬、激励........使他处处感到老师在关心他,信赖他。就这样过了一段时间他也逐渐明白了做人的道理,明确了学习的目的。通过一个多月的努力，他上课开始认真起来，作业也多交了，而且字迹工整，各科测试成绩都有了一定的进步，特别是语文成绩达到了70多分，与同学之间的关系也改善了。 由于纪律表现不断好起来，学习成绩也不断好起来了。趁着良好势头我不断加强巩固，安排学习好的同学与他坐在一起学习。通过几个月的激励、启发及同学们的共同帮助。奇迹出现了：午休及自习课，他能自觉遵守纪律，在良好的纪律保证之下，他的学习成绩又有了新的进步。 典型案例解析：一、以人为本，倾注师爱教书要 “以人为本”，是对每一位教师的基本要求。教育的过程是充满了人情味的心灵交融。对于高硕这样的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。二、良师益友，宽容以待班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。绝大部分学生不喜欢老师批评太严肃。因此，我与高硕从交朋友做起，让他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！这便促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。三、因材施教，循循善诱每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求我去深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。如高硕同学，我根据他的一些特点引导并激励他，从而慢慢走出后进生的行列。
pos	坏孩子也会变成好孩子蒋安贤  石坝九校以前我搞幼教工作对“德育为先”这个词从没真正领悟过，当我进入小学负责班主任工作一年以来，我才真正的体会到“德育为先”的真正内涵。我才明白德育应摆在教学之前。要想管理好一个班集体，首先就应该先了解每位孩子。他们来自不同的家庭，都有着自己不同的特征、值得大家去探讨。班级管理好了，这才是老师的成功。当前经济在发展，时代不断在进步，父母离婚、父母外出打工，自然形成单亲孩子增多，给学校和班级管理带来了难管理的困难。家庭环境对孩子的教育成长影响何等重要。单亲家庭的孩子往往因缺少父爱或母爱而导致心理失衡。他们常常感到孤独、忧虑、失望，往往情绪低落，性情浮躁，性格孤僻。这种心态如不及时纠正，久而久之，就会使孩子的性格和心理变态，严重影响孩子各方面的发展。 一、学生的自然情况姓名：小花（化名）性别：女 民族：彝族  年龄：九岁    三年级学生二、该生存在的问题学习无主动性，性格倔强、固执、懒惰。与人相处办事，不计后果，自制能力差，没有责任感。处事爱冲动。遇事不冷静，有逆反心理，虚荣心较强。生活自理、自主能力较差。有依赖和惰性心理，最大特点就是爱拿家里钱和别人东西。 三、有关资料的调查小花同学今年八岁，母亲生他时就死亡了。父亲在他一岁时，就外出打工，因做违法的事，被送进牢房里。他就和爷爷奶奶在一起生活，通过邻居采访，爷爷奶奶思想观念落后，嫌弃他是个女孩子。各方面关心不够，任他自己自由发展，使他有了情绪低落，性情浮躁，性格孤僻的表现，出了问题又缺乏责任感，表现出逆反心理。学习缺乏自觉性，老师布置的作业完成了事，多一点也不想做，没有毅力克服学习上的困难，基础打得不牢，使学习成绩处于下游。做了错事，不接受批评，不让人家说，表现出较强的虚荣心和反抗心理。特别是他有个毛病：爱偷东西。经常在同学的座位间走来走去，看人家有什么好东西或是零花钱，顺手拿来。有一次班中一个学生捡到五元钱交给了我，我把钱放在粉笔盒里，等下一节课来时，钱不见了。当问大家是谁拿的，有同学就看见是他拿的。我就问他，他死活都不承认。我说有同学已经亲眼看到是你拿的，他还是不承认。当我看到他袜子里鼓鼓的时候，我就明白了一切，可是当我从他的袜子里拿出钱来的那一刻，他还是说不是我拿的，说着钱是爷爷拿给她的。我就说“马上给你的爷爷打电话，问问这是不是他拿给你的”这回他更来劲了，在我面前又蹦又跳的不让我打电话，哭得更厉害了。我真是想发火，我也没有去理他，我就打通了他爷爷的电话，结果他爷爷说不是他拿给她的。我知道他又要撒谎了，问过我没有理他，我就回办公室了。就这样，一来二去，同学们都了解了他，谁也不跟他玩，他也没了朋友。在课堂上搞小动作，老师批评他，就坐好几秒钟，一会儿马上又开始捣蛋。更严重的是，有的时候与同学发生争吵会说用彝语乱说脏话骂人，再不就躺在地上耍赖，大声的哭，在不管老师说什么她也不理。有时候真是又好笑又好气。她真的是无药可救了。我对他真的失去了信心，可是当我有时看到他写字认真的样子，看到每当他遇到不会的问题时，就真诚地问我的态度，我的心又软了，我想：“我还是要关心她，一定要改变她”。四、个案分析针对小花同学的个性心理特点，经调查了解，我认为他的个性问题主要来源于家庭环境的影响和学校教育的影响几个方面：1、鉴于他从小几乎没人管教，缺乏一种必要的约束力，凡事随心所欲，加上家人又歧视她，使他生活在很松弛的生活状态中，这样容易出错事，造成不可估量的后果。2、在班级里，由于学习成绩不好，又缺乏认真、刻苦的学习精神，对较难的问题不愿意动脑筋，又不肯问别人，不懂装懂，长期发展下去，知识掌握不牢。就产生了自卑心理。认为反正我已经不行了，甘拜下风，自暴自弃，致使成绩下降，凡事总觉得自己对，对自己认识不清，出现情绪不稳定现象。3、我分析他和爷爷生活在一起，一般是没有零花钱的，也不买好吃的，因此他才会特别的贪吃，爱偷人的钱。五、采取的方法和实施过程1.根据小花的实际情况，我经常家访，改变爷爷奶奶歧视她的态度，与爷爷奶奶配合共同对他进行耐心细致的教育和帮助，使她改变了。2.他经常犯错误，出问题的方面，我则耐心指导，认真帮助他分析错误原因，让他自己找出错误所在。同时，没有放松对他的教育，用爱心去关怀爱护，用爱心去严格要求，使他真正理解教师对他的关爱，有利于形成他良好的行为规范。3.针对小花惰性强的缺点，激发他热爱生活，热爱劳动的热情，值日生工作他认真做，就给予鼓励主动帮助教师拿教具等则给予肯定，经与家长沟通得知，他在家中能帮助爷爷奶奶干力所能及的家务，我则耐心帮助他建立起热爱生活的信心。4、挖掘小花的闪光点，把他的优点和进步放大，让他重新找到自信，让她重新在其他孩子心中树立形象。（1）、小花是个很干净利索的孩子，每次的书桌检查，他都合格。因此，每一次我会在全班同学面前公布检查结果，并且为他贴小旗。当其他的孩子都难以相信这是小花做的时，他脸上洋溢着自信的喜悦。（2）、每次他的语文作业都很工整，虽然字不是写的带着什么笔体和笔锋，但却干干净净，工工整整的，可见他写字认真的态度。这时我还是不会吝啬我的表扬和鼓励，再贴一面小旗。当听到这些的时候，同学们会对他投去一些友好的目光，他的眼神也不再那么凶狠，也变得温和多了。5、我营造一个平等、友爱、和谐的集体氛围。有了以上的基础，我开始将他融入班集体中。在班会上，我会告诉孩子们“我们是一个大集体，在这个集体里，我们每个人都是兄弟姐妹，我们应该互相关心、爱护，特别是更需要别人去关心的人，我们更要多地去帮助他，去理解他，我们应该学会宽容和谅解，因为当你去宽容和谅解别人的时候，同时你也得到了快乐。”“同学们说，我们应该怎样去对待小花呢？”孩子们都对他的态度有所转变，由其是我们班的班长，她是个女孩，在班级中威信很高，当他在课间中，愿意接受小花，和他一起玩，并且她还告诉其他同学，“我们应该和他一起玩”的时候，孩子们都愿意接受他了。我也常常告诉小花 “要想同学爱你，你首先爱同学，爱集体，要注意自己的言行，理会他人的感受，做事之前想想是否伤害了同学。”6、我关心他的生活，帮助他学习，树立自信。我知道他和爷爷奶奶在一起，一般是没有零花钱的，也不买好吃的，因此他才会特别的贪吃，爱偷人的钱。所以有的时候我从家里带一些零食给他吃，或者买一些吃的给他，每当孩子们给我吃的时，我会给他一份，每一次我都会告诉他：“老师愿意和你一起分享食物，但老师不愿意看到你去偷别人的东西，没有咱就不吃，而不能偷。”有时候他还是会偷，但却一次比一次少了，因为每一次我都会给他上一堂思想教育课的。小花的作业总是不能完成，因为回家他就不写了，爷爷奶奶也管不了他。那我就让他在学校写作业，每天的作业他都写得很认真，每一次来问我题的时候，他的态度都很诚恳，回去都能及时地去改正错题，完成作业，这时我都不会忘记去表扬他、鼓励他，让他更加自信，而且他很聪明，每一次给他讲题，总是一点就透，有的时候没等我说完，他就说“老师我明白了。”回去马上就能写出答案。这使我更加坚信他是有优点的，还是值得我去改变他的。六、教育效果在这两期的了解和教育中，现在小花的爷爷奶奶思想观念不在强力了，小花各方面也有了很大的进步，学习态度有大的改善，虽然还存在一些小缺点，但比以前好多了。就如人的性格不是一时能改变的，要彻底改变是要经过长时间的努力。小花现在不乱拿别人的东西，捡到东西还能主动交。有了明确的学习目的，能坚持上满上好各门课程，成绩逐步提高。他对生活充满信心，冲动的事件减少了，值日主动、热心肯干，犯了错误能认识到错误在哪儿。任性、固执得以缓解，办事能有目的性，逆反心理在减弱，只是现在对较难的问题易放弃，缺乏坚强的毅力，抗挫折能力较弱，对于他今后的教育仍是长期的，我相信在我的努力帮助下他会变成一位更完美的好孩子的。七、德育案例反思我的爸爸是位退休老师，在我刚考村小老师分来时就接他的这个班，我曾经和爸爸讲过这个孩子的情况，爸爸提醒我说：“这个的孩子多可怜的，家庭情况太具体了，老师再不管他，他以后更不会学好的，咱可不能误了孩子的一生呀你应该更多地去关心他才是呀”爸爸还说“这么多年来，我一直用一颗爱心对待每位孩子，现在有的学业成就，还一直记住我对他们的好”。听了这翻话我深深地被打动了，这一切我终于明白，这孩子的命运太惨了，他失去母爱父爱、加上爷爷奶奶歧视他，等于失去了一切的爱，这时的他当然会排斥所有人对他的好，更加的自悲，更加的叛逆。如果我们老师再不给他的爱的话，那我们还配得上做伟大的人民教师吗 教师最美好的心灵就是关爱每一位孩子，孩子们需要我们用“宽容、平和”的心去对待，教学生活中更需要我们给以赏识、鼓励、表扬、赞许。对问题学生我们要花很多的时间进行正确的教育和引导，爱这样的 “问题”学生就是对我们的考验，这才是我们教师的职责。老师们记住那首歌里唱的吗？“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”
pos	假如是我的孩子上海市尚文学校高级教师黄静华，1995年被评为全国劳动模范，1998年被授予全 国十大师德标兵光荣称号。26年来，黄老师以真诚的感情去爱学生，精心塑造他 们的心灵。她把每一位学生都看成是自己的孩子。作为有人格、有个性、有希望 的人去尊重与爱护，使他们成长为学有所长、全面发展的合格人才。小俞的父母离异了，他由于缺乏家庭教育而沾染了抽烟等不良习气。一天，他留下了一张字条跑了，纸条上写着“老师，谢谢您对我的关心，我不想读书了，不要找我。”黄老师看罢纸条，焦急万分，蹬上自行车四处寻找。当她拖着疲惫的身子回到学校时，就像丢了自己的孩子似的失魂落魄。正是黄老师平时付出的爱，启发了孩子童心，在外滩游荡了一天的小俞猛然想到，老师找不到我要着急的，她会不吃饭、不睡觉的。傍晚6点多钟，小俞回来了，手里拿着一张检讨， 站到了黄老师的面前。黄静华再也抑制不住自己的感情，一把将他搂在怀里。孩子似乎理解老师的心，流着泪说“我会改正的，我会变好的。”小俞渴望母爱的心终于得到了抚慰，他像换了一个人似的，渐渐走上了正道，直到升入高一级的中学。 小海是黄老师的学生中的又一个不幸者。他年幼丧母，父亲远在宁夏工作，孩子只能与年迈的爷爷相伴。面对这样的学生，一种强烈的责任感涌上心头，黄老师以师爱之心补偿孩子失去的母爱。爷爷病了，她和小海一起推着老人去医院就诊，大年三十，她备上年饭，带着家人和爷孙俩共度良宵，爷爷90岁生日，她带领学生一起上门祝贺，爷爷病危，她又与小海一起守候在病床前。老人伸出双手，噙着泪把孩子托付给可敬可信的黄老师。 这样的事例，在黄老师的班上数不胜数，孩子们在老师这里感受到爱的同时，也懂得了应该怎样去爱同学、爱集体、爱学校，以至懂得爱祖国、爱人民。 点评 前苏联教育家苏霍姆林斯基指出“教育技巧的全部奥秘也就在于如何爱护儿童。”“这是一股强大的力量，能在人身上树立起一切美好的东西”。 只有爱能交换爱，只有信任能交换信任。黄老师之所以能成为一名成功的教育工作者，成功的背后当然有她的汗水，有她的智慧，但最关键的是她的爱心。她的爱心说来也简单，就是把所有的学生都当成自己的孩子。有了这种博大的爱，教师才能真心真意地爱学生，因而才能很好的教育学生。 爱不仅是教育的前提，也是教会学生做人的根本保障。  
pos	教师需要用心育人在我的班级中有一个爱打学生的男孩，他叫王鑫。在班级中，在操场上，他在和同学玩的时候，经常有同学或值 周老师告诉我，说他打人了。是啊，一直以来，班级里有很多同学被他打。每当我批评他时，他却总是理直气壮地说：“我是打了，谁让他惹我。”就是这样的一个孩子，我应该怎样对他进行教育和引导，帮助他改掉身上的不良行为呢？我仔细琢磨，细心观察，深入了解，终于，找到他存在这种不良行为的原因。面对这样的学生，要想教育引导他，改掉这个不良的行为，作为班主任，就一定要找到问题存在的根源，找到症结所在，才能够从根本上解决问题。也就是在这种想法的支配下，我开始寻找机会。一天，又有学生告诉我，他又打同学了。我把他叫到跟前，问他：“你为什么总是动手打同学呢？”他不加思索地回答：“爸爸告诉我，谁惹我，就打他。”听完这句话，我的心一沉，心情顿时沉重起来，并意识到，教育好孩子的关键，必须改变孩子父母偏激的教育思想。我接着问：“你的爸爸为什么这样告诉你呢？能跟老师说说吗？”他说：“老师，在幼儿园的时候，我曾被一个小朋友打坏了，爸爸很心疼，就告诉我，以后谁惹你，就打他。”哦，原来是这样。这次与他的谈话，让我找到了解决问题的突破口。面对这样的家长，要想从思想上转变他，改变他的教育思想。作为班主任，就一定要说服家长，配合自己进行教育，才能够从思想上引导好学生。这样，我就马上给孩子的父亲打了一个电话，很策略地跟他讲了孩子经常在班级打同学的现象。让我没有想到的是，孩子的父亲根本不承认他的孩子打同学的事实，反而跟我讲，是他的儿子经常带着伤回家，应该是同学先动手打他。听了孩子父亲的一席话，我马上说：“今天孩子回到家里，你问问他，有一天，是不是就因为一个女孩朝他微笑了一下，他就打那个女孩。”（班主任工作 www.banzhuren.cn）听了这件事，孩子的父亲在电话的另一端不出声了。这时，我又说：“我问过孩子，为什么打人，他说是你让的。我觉得，孩子是最诚实的，最容易改变的，所以，要教育好自己的孩子，必须从正面引导，你说对吗？作为家长，谁不想让自己的孩子受到最好的教育？谁不想让孩子成才？而孩子成才的关键是具有良好的行为序贯。这一点很重要。他总是打同学，在班级怎么能够有好朋友，怎么能够学会交往呢？”听了我的一番相劝，他沉默了好一阵，说：“是这个理儿。”通过这一次谈话，孩子的父亲开始改变了。面对这样的学生，老师要从他的需要入手，约束他的行为。作为班主任，就要善于发现孩子身上的优点，进行鼓励，才能够帮助学生自觉约束自己。在班级中，由于开展班级干部轮换制度，同学们人人都可以得到锻炼，当我宣布这个规定时，王鑫也请求当班级干部。听到他的想法，我高兴地说：“好，老师一定让你当。不过，我对你有一个要求，就是一定要严格要求自己，给同学们做榜样。”不是吗？无论是什么样的学生，尤其是低中年级的学生，从本质上说，心灵是纯洁的，都有上进心。教师如果了解学生的心理和心理需要，从正面进行引导，就能够帮助学生克服不良的习惯。对于这样的学生，班主任要注意家校互相配合，共同校正他的行为。由于家长在心里还存有一种想法，就是自己的孩子打同学，都是别人先惹他。为了化解家长的这种想法，我给他出了一个主意，让他利用双休日，带他的儿子和亲属家同龄的孩子，一起玩两天，看看怎么样。结果，不到一天，亲属家的孩子就求家长，快带我回家吧，我实在忍受不了了，不想再和他玩了。事实让他的父亲终于相信我的话是真的。这时，他的父亲也认识到自己的孩子是多么不合群，自己的教育的的确确是错了。他在家里开始从每一件小事主意严格要求儿子，他现在的变化真的很大。是啊，教育是一个漫长的期待过程。教育需要细心、耐心、爱心和恒心。我期待着他一天天地向上成长，我也相信，在老师悉心呵护下，他一定会健康快乐地成长。
pos	爱心能使坚冰融化4年前，我接下了学生整体素质较差的小学三年一班。学习困难生偏多，单亲家庭 学生难教，是这个班最明显的特点。我认为，学生学习困难，除了智力因素外，心理因素很关键单亲家庭的孩子也最容易出现心理障碍。心病还要心药医。要 打开这些学生的心扉，教师要付出更多的爱心。  小永的变化 几年前，一次车祸夺去了小永同学父亲的生命，小永母亲是清洁工，性格软 弱，失去亲人的巨大悲痛、沉重的生活压力，以及对车祸肇事赔偿的不满，使她心理严重失衡，经常胡思乱想，喃喃自语。小永也从此变得沉默寡言。 为了教育好小永，我经常放下几个月大的小女儿，利用休息时间到小永家访，嘘寒问暖，耐心倾听他母亲倾诉心事。小永生活上有困难，我帮他申请全免学费， 资助他早餐费和文具，他患急性胃炎住院做手术，我买了补品守候在他的病床前 ，逢年过节，我总是50元、100元地把慰问金送到他手上，小永学习上有困难，我 就主动利用休息时间为他补课。我还在班上组织爱心主题活动，让同学们在生活 上、学习上予以热诚帮助。   精诚所至，金石为开。师生的关心、爱护，使小永变得活泼合群了，还成为班上的象棋亚军。4年后小永顺利考上了理想的中学。 “小霸王”阿民 我班有个叫阿民的男生，经常惹事生非，跟人打架。在学校打，在家里打，还经常小偷小摸，人称“小霸王”。   阿民每天放学后都要光临电子游戏室，学习成绩列倒数第二名。经过多次谈 心，我终于了解到他在家的处境。原来他父母长期不和，正闹离婚，把心中的怨气迁怒于孩子身上，对他动辄打骂，有时连饭也不做，常让他饿着肚子去上学。正是处在这没有家庭温暖的环境中，形成了阿民同学好斗、偷盗、厌学的性格和习惯。 了解到这些，我非常同情他，从此更加关心他。一天早上，我发现阿民红着 双眼，遍体鳞伤，一问才知是因与邻居孩子打架而被父亲用皮带痛打了一顿，赶出了家门。看着阿民身上的道道血痕，我的泪水在眼眶里直打转。于是，我马上给他轻轻地涂上药水，然后又带他到饭店吃了一碗热气腾腾的鸡蛋面。他看着面碗，流下了热泪。我知道这在阿民心里已引起了强烈的反响，他感受到了在家享受不到的温暖。 以后，他对我特别亲近，我趁机开导教育他，每发现他身上一个闪光点，就在班上大张旗鼓地表扬。渐渐地，阿民与同学打架、偷盗的现象不见了，学习成绩也进步很快，成了班里的中等生。   一分耕耘, 一分收获。这班学生刚上三年级时, 还有五六个人语文考试不及 格, 但到毕业时, 他们参加全镇统考,合格率达到100，优秀率跃升同年级组第 一名，在全镇名列前茅。 点评 鲁迅先生说过“教育植根于爱。” 只有爱学生的教师，他才可能教育好学生。我们应该坚信，只有教不得法的教师，没有教育不好的学生。师爱是一种伟大而神奇的力量，它是儿童智力、道德、个性发展的风帆。一位老教师曾意味深长地说假如你厌恶学生，那么，当你教育工作刚开始时，就已经失败了。 年轻教师有责任感，上进心强，而又血气方刚，易感情用事，当他们的讲课被学生的违纪行为打断时，当他们辛勤的劳动得不到学生承认、付出了一腔热血得不到学生的回报时，往往会大动肝火，轻则严厉训斥，重则将学生赶出教室。这种做法不仅会使教学质量受到严重的影响，而且势必会加重师生感情的对立，而师生感情的对立又成了违纪事件频繁发生的原因之一，如此恶性循环下去，教育效果则可想而知。 年轻教师在处理这类事件时，要善于控制自己，力戒简单粗暴。像案例这位教师那样，将绵绵的爱，注入学生的心田，动之以情，晓之以理，用真情感化学生，用爱心塑造美好心灵。 
pos	金黄的2007豁达+睿智=成功。自己学生时代的人生感悟居然应和了习坎文化的精髓-----智慧的师资。作为一名教坛老兵，羞言“智慧”，仅以教育叙事昭示为师的豁达。07年的“五一”黄金周，是我刻骨铭心一辈子的黑色“五一”。“x老师，我的孩子快不行了，你必须马上赶回，否则……”“xxx，我儿子如有三长两短，我跟你没完！你必须速回！”两条魂飞魄散的短信迫使我的全家中断武当旅游，千里之外租车返校。命令如山：学生有问题，班主任必须无条件地第一时间赶到现场。一个正取生，进我班不到一个月，期中考试六科才考88分。打死我也不信！学生的反常必须紧急心理疏导：谈心、安抚、激励，请来大款家长反复叮嘱不要责骂孩子……本以为学生“五一”休整减压一下就没事了，没想到学生会病危，财大气粗的家长会怒火冲天。但我很踏实：6个老师确实没有体罚或变相体罚他的孩子。虽问心无愧，但解释无用，推脱不可能，关机置之不理更是为师不忍！襄樊----沙市。400元，两个半小时，风驰电掣赶到学校。老婆和儿子撇开，我被家长用奥迪带走……面对满脸横肉的家长兼司机，我似乎是一个犯了教育失误大罪的囚犯，诚惶诚恐，怯懦无助，无奈地被押向学生的家。此时唯一牵挂我的当然是孩子他妈了：“学生怎么样？你现在哪里？家长把你带到哪去了？要不要110？”我知道电话那端是“嫁错郎”的女人的无尽担忧和眼泪……“放心吧！家长非常明理，我一会就回。”我静坐车中，咬牙故意大声违心回电。心想：大不了今天“因公殉职”！没想到一句“家长非常明理”的马屁竟让旁边这头“几近咆哮的雄师”温驯了许多，他还给我递了一支“满天星”……我心理踏实的另一个原因是车上还有本市一位著名的心理专家。万一家长无礼，我的“牺牲”，他就是唯一的见证人，我的冤屈到时还有人公证，以免亵渎“太阳底下最光辉的事业”而为人不齿。学生躺在床上，家中一片凌乱，孩子妈妈瘦骨嶙峋，满脸泪花。桌子上一张写满“阿弥陀佛”之类荒唐言的被揉皱了的生物期中答题卷……怎么会这样？我的心顿觉一阵酸痛：学生都这样了，我莫大冤屈又算什么？“明儿，起来，老师来看你了。”没想到明明鞋也没顾得穿，蹒跚到客厅。我伸手摸了摸孩子发烫的额头，心理又涌起一阵酸楚：这哪里是墙头上全家福中的阳光男孩啊？“老师，我给您沏茶！”几分钟的交流他似乎清醒了许多，“老师，老师，对不起，我考砸了……”我禁不住想紧紧攥住那双颤抖的手和那颗颤抖的心。接下来是本市专家问答式心理诊断。“你最喜欢的人是谁？”“我的老师-----班主任。”学生当面恭维，使我显得异常平静，我怎么激动得起来呢？“你最恨的人是谁？”“爸爸！我的爸爸！-----还有后街那个臭女人！”明明站起来，大声吼叫，咬牙切齿，几近疯狂！我拼命地抱住他，泪水禁不住滚滚而下……沉默，啜泣。事情真相大白：家庭的畸形诱发了家族遗传病。“对不起，老师！”脖挂大金项链的1米7汉子扑通下跪，让我迅速站起身，惊愕不已，默默无言。一句“对不起”让我痛思教师这个职业的高尚与辛酸，一句“对不起”让我痛思班主任这个世界上最小官职的任重而道远。学生是上帝，家长是上帝的上帝。试想：假如我不中断旅游？假如我关掉手机？假如我借口执意不去学生家？假如我与家长拒理力争？假如学生真的有个不测？……用胆量面对，用智慧平息，用人格折服！老师职业的光辉或许就“辉”在这儿吧。2007，“五一”黄金周，我没有拾得旅游的黄金，我却收获了一生的金黄。
pos	具体分析，实事求是                                             高三（4）  杨光    我班是普通班群体，经过对其成长环境分析，有以下几种情况：1，很多学生的家长平时忙于工作无暇照料孩子；2，还有父母常年外出经商；3，父母关系不和或离异；于是很多将子女交给爷爷奶奶教育。这就形成了较有特色的“隔代教育”问题。在我的班级里，这种隔代教育的学生有好几个，这类学生在思想认识上总觉得自己缺少亲情，潜意识中有一种补偿心理，在能力、学习、心理方面存在较为特殊的一面。。一、案例背景：1、个案的基本情况李某，男，17岁，户籍显示为外地，2013年进入我校高一学习，高一班主任反映该生学习不高，平时较为自由散漫。2、个案的家庭情况父母常年在外经商，从小都是爷爷奶奶带，祖辈对其比较宠爱，可是本身的教育能力不高。再加上他们经商的缘故，平时对孩子要么放任不管，要么只会责骂，一听说成绩不理想，就是一顿打骂。二、解决过程通过近一年的教学观察，我发现该同学的行为主要表现在：性格方面以自我为中心、狂躁，自我约束能力差；心理方面自暴自弃；劳动能力方面较薄弱；学习方面兴趣不浓。而形成这几种现象的主要是以下几反面：1、家长的宠爱。通过跟家长谈话，我了解到不管孙辈的要求是否合理，只要孩子开口：“我要……”祖辈总是有求必应。尤其是小孙子发脾气、哭闹、耍赖时，老人更是“俯首甘为孺子牛”，失掉原则，要啥给啥。祖辈一昧迁就、给予、满足，导致孩子对物质需求的欲望恶性膨胀，攀比虚荣，事事以我为中心。2、教育方法的粗暴虽然祖辈对小孩在生活方面极其宠爱，但对他的学习期望又很高。他们认为自己的文化程度不高，孙子应该弥补他们的缺憾。因此，他们对小孩的学习成绩很重视，一听说成绩不理想，就是一顿打骂，很少有耐心地说理与交谈。长期下来，他对学习渐渐的失去兴趣，也逐渐产生逆反心理。三、采取的对策作为教师，只有给予相应的帮助和心理疏导，促使他在心理上能逐步健康，成绩能不断提高，能力不断加强。古希腊医学家希波克拉底曾说过：“了解什么样的人得了病，比了解一个人得了什么样的病更为重要。”了解了他的心理特点及其成因后，那么我们老师必须有针对性地加强对他的心理建设，加强对他的心理监护，使他的心理健康发展，树立信心，从本质上转化他，进一步提高教育实效。1、深入家庭，进行家教指导。孩子是家庭的折射，孩子的成长离不开良好家庭环境的影响。要想解决他的不良表现，还得从他的家庭入手。首先，向家长提出：“多给孩子独立处理事情的机会，个人卫生自己动手，多做家务。”帮助家长提高思想认识、转变观念，与学校教育形成合力，进而培养学生良好的劳动习惯。其次，要求家长不要以分数来衡量孩子的成绩，当他的成绩不理想的时候，家长也不要以打骂相威胁。这样，形成浓厚的家庭文化教育氛围，帮助孩子形成自觉学习的态度，改变家长对家庭教育的认识，提高家庭教育的质量。2、发现他积极的因素，促进转化。我发现该同学虽然经常犯错误，但他依然有向上的愿望，他身上还有很多“闪光点”，比如，跑步在班级里数一数二，做错事敢于承认，不闹事的时候还挺讨人喜欢，上课也会积极发言……所以我们可以发掘他这些向上的可塑性，对他进行再教育。首先，我在课堂中，多为李冠提供表现机会，结合班上具体情况，开展一些集体的活动和竞赛，任命他为负责人，让他感到被信任和责任感，在组织活动中，他的主动参与使他觉得班上的活动，自己也是一份子，从而达到消除行为惰性的效果。3、引导集体关注他，接纳他集体的力量是无穷的，我在培养他的正确的交往能力的时候，还注意发挥集体和伙伴的作用，通过同学的忍耐和爱护，帮助他在集体中找回自我，学会交往。我利用恰当时机做好班级学生的思想工作，告诉他们不能因为种种原因而孤立班集体中的任何一员，向学生讲述团结合作的重要性。引导同学明白像李冠这样的学生，自暴自弃、以自我为中心的行为形成是长期的，多方面的结果，不可能在短期内得到根除，要允许他有反复现象。并且教育大家要以发展的眼光看待他，要正确对待他的变化，以我们集体的耐心，接纳他的缺点，他的变化。并号召部带头和他一起交往，如果他有什么困难，我们要主动去帮助，以此来带动全班学生态度的转变。4、尊重和信任他，正确看待“反复”。信任是一种人格力量，它促人奋进，使人努力。对他来说，只有信任他，才能得到他的信任。信任他，也是尊重他人格的表现，也只有这样，才能消除他自暴自弃的心理。他的错误不可能在一次两次之间完全改变，我要耐心对待他的错误。5、运用多种评价，促进发展维果茨基说过：“我们不盯着儿童发展的昨天，而应该盯着儿童发展的明天”。他在发展的过程中，由于家庭环境、同学的态度，使他在一定程度受到打击。作为教师如果不是实事求是地用发展的眼光评价他，他的个性发展必然受到限制。因此，要调动他的积极性、主动性，老师必须注意课堂上的评价，用发展的眼光看待他。当发现他今天能主动参与劳动，于是就及时在同学面前表扬他；当他能主动帮助同学的时候，同学给予一声感激的“谢谢”；当他做错事的时候，引导他由自己找出不对的地方，并想出假如再出现类似情况会怎么去做。大他在家中有出色的表现的时候，由家长反馈到学校，并给予鼓励……四、案例反思经过一段时间的师生共同努力，这个男孩的进步是有目共睹的，平时在和同学的交往中，能主动退让，家长也反映他在家能做一些简单的家务事，不会想要什么就朝着要什么了。他从一个令人讨厌的孩子，成为班级中受人欢迎的一员。他能按时完成作业，和同学友好相处，不随便打人，积极为集体做事，更令人高兴的是，他充分发挥自己的特长，参加了校运动会，获得了优异的成绩。我相信以这样一种乐观向上的精神，他一定会取得更大的进步。该同学的特殊主要来自于他的家庭，家长的娇惯、放任、养成了他唯我独尊、蛮横无理的个性，以至于出现了一系列问题，给学校教育工作带来了许多困难。如果教师和同学对他的过错或者是出现的问题，只是一味的批评，不但不能从根本上解决问题，反而很容易伤害他们的自尊心，引起他对老师的敌意和不信任，给今后的思想带来更大的障碍。俗话说：“十年树木，百年树人。”人是最难塑造的，虽然李冠同学的进步已有了一些飞跃，但它只是教育过程的一部分，只是他成长中的一个起步，不能说已是彻底的成功。对他的教育使我认识到，转化特殊的学困生是一项长期的艰巨的任务，不应该有一丝一毫的松懈与疏忽。
pos	留守学生转化之我见案例：去年，我新接任六年级班主任时，有个学生叫尹慧。开学不久，我就发现她总是低着头，很少与同学交往；上课无精打采，毫无学习兴趣。老师课堂提问，她置若罔闻， 缄默无语。家庭作业经常一字未写；即使写了，也是很多老师都认为，这孩子基础太差，性格内向，而且缺乏最起码的上进心，又到了六年级，要培养成心理健康、有良好行为习惯、学习没有困难的学生，看来是无望了，只要她遵守纪律，上课不影响别人，就行了。我听了，心底不觉泛起一股凉意：这样有自闭倾向且成绩落后的孩子，如果教她的老师都是这样的看法，那么，她的自卑感会越来越强，自闭症会越来越严重，学习会越来越困难。当她走出校门，面对这知识大爆炸的时代，如何生存哪！为了每一个孩子！为了孩子的一切！只要她一天在我这里学习，我一定不能放弃！我通过她的原班主任和科任老师基本了解了有关情况，然后来到了她离校近五千米的家。原来她父母早年离异，她与父亲一起生活，父亲常年在外打工，将她托付给了奶奶；而奶奶年老体衰，家务都压在她柔弱稚嫩的肩膀上。看到她手忙脚乱地烧火做饭，脸上满是汗水，红一块黑一块，不禁感到社会的不公，生活的不平，这是一个11岁的孩子啊！与她奶奶的交谈后，我心里的凉意变成了寒意！因为成绩太差，家里打算让她念完小学，就让她辍学！我劝了两句，奶奶的一句话让我傻了眼，“她的成绩那样，进了初中也学不了，还不如在家帮忙干点活。”听了这些话，我的心情分外沉重，难道我们这些教育工作者能眼睁睁地看着她离开学校，过早地承受生活的重担吗？回到学校，我就找她谈话，可她总是低着头，一言不发。哎，缺乏爱的滋润，承受长期学习落后的打击，总是徘徊在无人关注的角落，让她产生了自闭的心理。思虑再三，我邀请她原班主任，与现任学科教师一起商讨，决定从两大方面入手。首先，教师利用一切机会亲近她，以关爱之心、温暖之情来触动她的心弦，让她敞开心扉。有次下雨，她忘了带伞，我主动借伞给她……经常找她闲谈，引导她用平和、感恩、享受的心态看待现实生活……与此同时，我组织一些同学来帮助她，跟她一起玩，一起做作业，让她感受到同学对她的信任与尊重，感受到同学是自己的益友。让她感受到同学给自己带来的快乐，让她在快乐中学习、生活，在学习、生活中又感受到无穷的快乐！ 2010年的12月2日是她的生日，我买来蛋糕，利用班会课组织学生举办了一次班级生日会。她那天高兴极了，脸上泛起了幸福的红晕。吹蜡烛的时候，她父母如约打来了电话，从未有过的生日祝福让她非常惊喜。这时，我分明看见了她眼中悬挂的泪花。我知道那是幸福的泪花，是感谢的泪花，是打开心门向过去告别的泪花。其次，与科任老师统一意见，用赏识的眼光来看待她。其实，她智力正常，身上的闪光点还是挺多的，11岁的孩子，烧饭、洗衣等家务活都会做，还能照顾年迈的奶奶……我们抓住这些表扬她、鼓励她。学习上的一点小进步，我们也没有忽视。在语文课上的一次听写词语中，这个沉默的女孩居然全都对了。我非常兴奋，对她大加表扬，并说：“看来世上无难事，只怕有心人，你看，这些词语你全默写对了，你一定昨晚复习了吧！你看比有些平时学习优秀的同学都好呢！只要努力，你一定不会比其她同学差的，你说是吗？”她轻轻地点了点头。但是我还是看见了她眼中多了一些自信的眼光。在这以后的学习中，我始终坚持“欣赏、夸奖、鼓励”的方针。到六年级第二学期，她性格开朗了许多，与同学的交往越来越多，经常与同学在一起玩耍，讨论学习，逐渐由自卑走向自信，久违的笑容重现在她灿烂的脸上，课堂上，也举起了小手，积极回答老师提出的问题。成绩也一步步上升。现在，她像其他正常学生一样在中学继续学习。分析：一、奉献爱心，增其自信。我国近代教育家夏丐尊也说过：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样。没有水，就不成其为池塘，没有爱，就没有教育。”作为一名班主任，要搞好教育工作，首先要有一颗赤诚的爱心，用爱的甘露滋润孩子们的心田，用爱心点燃一颗颗纯洁的灵魂。对于那些学困生，特别是留守的学困生，教师应给她们更多的爱，经常鼓励、帮助、督促她们，让她们逐渐增强自信心。二、运用赏识，促其发展。每个学生身上都有优缺点，学困生也并非一无是处，对于学困生身上表现出来的哪怕是很微弱的闪光点，很微小的进步，我们教师也要及时予以引导肯定：尽量挖掘其闪光点，努力从赞美中去满足她们的心理需求，使她们产生欣慰、幸福的内心体验，增强荣誉感、自信心、上进心，提高学习的兴趣与内在的动力。当一个孩子对学习有了兴趣与动力，她的进步就变得轻松、容易多了。爱心与赏识，转变了尹慧同学，也给我这个班主任带来了无限的欣慰与快乐！
pos	耐心转化后进生我是一名普通的农村小学教师。时光流逝，不知不觉中我担任班主任工作已有十五个年头了。在这些年中，有过成功的喜悦，也有过失败的遗憾，但我最大的感受，却是充实。班主任每一天与学生接触得最多，许许多多烦琐的小事，都需要班主任用心去分析去处理，，它不仅仅需要教师的爱心、耐心与细心，更需要教师的创造力。因为，我们应对的是几十个活生生的、充满创造力的孩子。下面是我做班主任工作中感受很深的故事:我班有个学生叫沈阳。他平时上课无精打采，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草……每一天不是科任老师就是学生向我告状。于是，我找他谈话，期望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步。可他总是一副爱理不理的样貌，口头上答应，可他又一如既往，毫无长进，真是“不可雕的朽木”。有时我真想放下，算了吧，但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不能因一个后进生无法转化而影响整个班群众，务必应对现实！他无进步，或许是他并没有真正认识自己的错误，脑中没有要做个让他人喜欢的念头。为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的思想。于是我再次找他谈话。谈话中，我了解到他心里十分怨恨数学老师。我心里一喜，让他认识错误的机会来了。我轻声问他:“你为什么会恨那个老师？”他不好意思地回答:“因为她常常批评我。”我顺着问:“老师为什么会常在课堂上批评你，你明白吗？”他说:“因为我常违反纪律，没有按时完成作业，书写也不工整……”“你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的好孩子，但是，这还不够，你觉得就应怎样做才好？”“想改正错误吗？想做一个受他人欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？”“我今后必须要遵守纪律，团结友爱，认真完成作业……”“那你可要说到做到哟！”“好！”之后，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明确了学习的目的，端正了学习态度。为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个职责心强、学习成绩好的女同学跟他坐，目的是发挥同桌的力量。事前，我先对这个女同学进行了一番谈话:为了班群众，不要歧视他，要尽你自己最大的努力，耐心地帮忙他，使其进步。此同学满口答应，并充分利用课余时间或课堂时间帮忙他，教育他。之后，他取得进步时，除了表扬他，我还鼓励他们说，这也离不开同学们的帮忙，个性是某某同学的帮忙。在同学们的帮忙下，他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。
pos	平常心和自信心，成功的关键高三10班   王彬【案例背景】     A同学是一位做事谨慎、胆小内向的女孩，学习很勤奋，偏爱文科，平时学习成绩尚可，但遇到重大考试心理特别紧张，患得患失，以至于成绩不断下滑，A同学对自己的现状很清楚，但很难进行自我调整。这种低迷的状态一直持续到高考前的一模，A同学的成绩达到了最低谷，原本想考同济大学的她连一本分数线都没到。当时我很担心她，生怕她承受不住这次打击，正计划着如何与她谈心。【解决过程】   首先对A同学的考试心理进行分析：        1、A同学的家庭环境较好，家中比较民主，父母也未给其施加压力。        2、A同学对自己的期望值很高，经常给自己设定较高的目标，勤奋努力的她总感觉付出很多，每次总想在考试中证明自己的能力，却收获很少，渐渐地怀疑自己，否定自己。        3、当A同学面对自己从来没有过的低分时，她心理很清楚这肯定不是她的真实水平，下次考试她一定会有进步，从失败中看到了希望。        班主任的处理措施：        1、高一、高二时我是A同学的任课老师，对A同学的家庭、性格、学习能力等各方面非常了解，对该同学主多以鼓励为主，善于捕捉她的闪光点，肯定她的成绩。        2、A同学很安静、从不惹是生非，老师容易忽视她的存在。而一旦找她谈话，她会显得很紧张，虽然老师是出于关心，但她可能会觉得自己做错了什么或是有地方做得不够好。所以我很少找她一对一的谈心，而是经常在经过她身边的时候跟她聊上几句，了解她的心理动态。 3、老师谈话要点：考试复习期间不要再为自己订立考试目标。“学习目标是要有的，但那是考前的事情，考试期间再为自己订下考多少分，考哪所学校这样的目标，已经没有必要。把高考当成高中阶段的最后一次考试。在考试中只要正常发挥就是最大胜利。没想到她经过这次惨痛的失败竟然一下子顿悟了，考成这样的她反而释然了，经过心理辅导心里的担子放下之后人也觉得轻松不少。在一模之后的一个月中她的状态越来越好。    【案例反思】现阶段的高三同学，每天要面对着铺天盖地的卷子，老师从早到晚不停的讲授，极少的休息时间和永远睡不够的觉……，一句话，累啊！但同学们这种累，不仅仅是身体上的，更重要的还是心累。如何调整好这一时期的心态，对同学们的高考成绩将会有重大影响。学生如何保持自信和平常心，轻松应考，老师的引导与沟通作用很重要。教育家苏霍姆林斯基认为：师生之间需要“精神纽带”，如果教师感受不到孩子“隐秘的内心活动，不能同孩子们休戚与共，没有竭力从思想上把自己置于孩子的地位”，那么，教学过程很可能会变成“一场残酷的斗争”。因此，我们学点心理学知识，在尊重、互信基础上进行智慧、有效的师生沟通，发挥教师引导作用。
pos	破茧成蝶沧沟乡中心校 冉茂春一、案例背景只要有班级存在就有会优等生和后进生之分，这是一个不争的事实，而班主任就是这样的班级中的核心人物。班主任工作每天甚至每时每分都要开展，其核心内容就是德育工作，而德育工作中最令班主任费时费力而又可能收效不大的是后进生的转化工作。转化后进生是每一个班主任所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的责任。而在农村的小学中，大多数孩子都是留守儿童，孩子们从小在缺少父爱母爱的环境中长大，性格都比较孤僻；再加上爷爷奶奶盲目的溺爱，导致孩子们的行为习惯也比较差。在这种前提下开展德育工作，难度之大可以想象。针对这样的背景情况，我借鉴了铁匠师傅的“淬火”方法，尝试采用新的方法来转化后进生，以使每一个孩子的个性都得到健康的发展，让他们在生活中也能看到阳光。二、个案分析谢静敏，女，10岁。家住武隆县沧沟乡沧沟村丁木组。父母常年在外务工，一直由爷爷奶奶在家看管，是农村典型的留守儿童代表。在一、二年级时，她一直都表现得自暴自弃、偏执叛逆, 在同学们眼中，大家都认为她思想品德和学习方面都“差”, 也就是所谓的“双差生”。原先她在课堂上不爱发言、课后不完成作业、课间经常和同学闹矛盾；经过老师和同学的无数次教育后仍是不改。从此，在大家的心中，谢静敏变成了“后进生”的代表。在接手三年级的班主任工作时，我就特别对她进行了全面的调研, 我发现这孩子除了上面提到的问题外, 还存在很多不好的习惯。再加上经过多次教育后，她已经变得麻木了, 心理素质也变得超“强”,转化教育起来会相当困难。针对谢静敏的心理状况和行为特征, 我在中午吃饭时突然灵光一闪, 何不尝试借鉴铁匠师傅的“淬火”法呢 小时候, 我在街上看到铁匠师傅淬火的情景: 猛火烧———冷水淬———轻锤敲。那猛火烧得铁器火花四溅, 这时最要控制火候, 高明的铁匠师傅最大的诀窍就在“淬火”, 淬火功夫好, 打造的铁器就好。在开学后的第二天，谢静敏上课就来迟到了，我让她站到教室后面去，她一副满不在乎的样子，像我发出了挑衅的信号。我马上当着全班同学的面，列举了她前面几个学期中的种种违纪情况和不良行为习惯，这是我的第一步措施——“猛火烧”。当时她表情极不自然，没想到这个新老师对她这么了解，而且第一次就给了她一个“下马威”。但在随后的几天里，我又故意“忽视”她。违反纪律后我也不正面批评她、不交作业我也只派小组长去催；中午吃饭的时候，我专门到教室里和坐在她周围的同学一起吃饭、聊天，大家都争着给我讲班上发生的趣事，只有她一个人做在那里一声不啃。这是第二步——“冷水浇”。我悄悄观察她的神色，发现有几次她都欲言又止。我知道自己等待的最后时机终于到了。下午放学的时候，我特意把她留在了教室。这一次，我的语气特别温和，开始谈话时我并没有立即就说她违纪的事情，而是像平常聊天一样，谈起她的爸爸妈妈和家里的情况。慢慢地，她的戒备心理放下了，自如地和我进行了交谈。在谈话中我得知，她之所以表现得这么自暴自弃，是因为她认为老师和同学们都不关注她，而成为后进生后，她又感到很自卑，所以造成了现在的这种局面。说到这里，我马上话锋一转，开导她说,你很聪明, 这个道理你应该明白, 原来的种种不良表现只能说明你过去做得不好, 当然你就得不到大家的关注。如果你想在新班级有个新形象, 我和同学们会帮助你, 不计较你的过去。其他老师的工作我已做通了, 你不必多虑, 接下来就看你的表现了。这是第三步, 叫“轻锤敲”。当即，她就向我表明了态度——愿意接受大家的帮助。紧接着的一段日子里, 我天天督导她, 关注她的行为表现, 揣摩她的心理变化状况, 不让她有出错的机会, 避免她再次因犯过失而重新滋生自卑和自弃的心理, 还抓住一切机会表扬她, 给他以信心与鼓励,。甚至我还和其他科任老师商量，在课堂上多创造机会让她单独表现，增强她的自信心, 同时也树立她在班级中的新形象。而在平常的班级活动中，我发现她特别勤快，于是我就选她当了我们班的生活委员。在她的管理下，大家都觉得教室的卫生状况改善了很多。为了弥补她在知识上的缺失，我还利用下午的时间单独给她“开小灶”，专功她的弱项——拼音。努力的付出终于迎来了丰硕的果实，在最近一次的单元测试中，她语文考了85分，数学考了94分，彻底甩掉了“差生”的头衔。而在平时的生活中，大家也发现了她的变化，都觉得她开朗了，活泼了。现在，每天中午我到教室里和同学们一起吃饭的时候，谢静敏总是第一个跑到我身边，围着我讲班级里发生的事情，虽然都是些细碎的小事，可是我却不厌其烦的听着，心里感觉甜滋滋的。我想，我不光改变了她，她也感化了我。让我在疲劳的工作中看到了“破茧成蝶”的美丽。三、反思“冷水淬火”, 是让这类学生清醒的一剂良方, 但老师一定要掌控火候, 否则会弄巧成拙, 越弄越僵, 越弄越复杂;“温言软语”，是学生在遭受“冷水浇头”之后浮在水面上的一根救命稻草，能让学生彻底放弃“旧我”，重塑“新我”。只要我们教师真心地去关爱学生,科学地研究学生, 准确地把握学生的心理状况和行为特征, 不断创新德育思路和德育方式, 每一个学生都可以教育成为人格健全、性格健康、思想积极、锐意进取的社会主义事业的建设者和接班人。
pos	让留守儿童在爱中成长一、产生背景：近年来，随着本外出打工经济的快速发展，留守子女的数量逐年攀升，给我们的学校教育带来了很大的冲击，教师感受到了前所未有的压力。我校“留守儿童”的比例已超过百分之六十，这些留守儿童由爷爷奶奶、外公外婆代为抚养或寄住在托管中心，由于老一辈人文化意识、思想观念保守，自身年老体弱力不从心，再加上经济条件以及家庭中诸多的特殊性与不均衡性，使得这部分学生中的相当一部分同学缺少良好的学习习惯与生活习惯。学校在转化学生思想，规范养成教育及落实文明礼仪等方面都进行了有益的探索，取得了一些成效。学年内，结合课题研究，我们养成教育的着重点在于留守生中的贫困生、学困生的扶助与转化工作。二、案例内容：这是校园内真实而常见的一幕：学生午餐后，听见几位学生在向班主任老师汇报：“小A今天语文课上又不认真了，他写字的速度实在太慢，课堂作业没来得及完成”。再看班主任老师，并没有当面批评这位男生，而是微笑着走上前拍了拍他的肩膀，俯身在他耳边轻轻地说了一句话，只见该同学慢慢地点了点头，师生之间的默契可见一斑。小A同学是一个几乎令所有老师都摇头的孩子，就连家长都曾经产生了放弃的念头，但我们的班主任和主要任课教师却时刻关注着他，每天都在为他创造机会，采取旁敲侧击，鼓励为主的方式默默地关爱着他，班级同学也自愿成立帮困小组，陪伴他一起进步。三、具体做法：这样的“留守孩子”在我们每个班级中都有，被老师们称为“学困生”，他们是每个老师最关注、倾注心血最多的学生，也是最令班主任老师头疼的学生。另外，学校还有小部分的贫困生，有的甚至是“双困生”。如何走近这些特殊的孩子，给予他们最真诚的帮助和最有效的指导是让他们摆脱困境的最佳途径。通过问卷调查和实地家访，了解“留守孩子”和学困生的现状，分析其学习困难的原因，确定研究对象，研究教育教学对策，采取相应措施，加强转化工作的力度。在各年级段都开展了帮困活动，参与面广，活动开展正常、有序，中、高年级段的效果尤其明显。主要从以下四个方面具体落实：1、树立学习信心。我们平常所指的学困生，大致可分为两类。一类是“绝对学困生”，另一类是“相对学困生”，即先天智力正常，但在其成长发展过程中因为外部因素的影响，没有达到教学所规定的水平。在我校中插班生不少，且多数是“相对学困生”，大多因为缺少良好的学习环境和学习习惯所致。无论是学困生或贫困生，在他们身上几乎看不到自信。学校从上而下，都非常关心他们，从党支部、校行政到工会，都向学生伸出了援助之手，全体党员分别与学校的贫困生“一帮一”结对，全体教师与“学困生”结对，从生活上、学习上双管齐下，让他们体会到浓浓的关爱。师爱是一种强大无比的感召力和教育力。教师倾注的爱像春雨般滋润着他们干枯的心田，给他们带来精神上的满足，增强了他们的自信心。2、激发学习兴趣。兴趣是最好的老师。浓厚的师爱叩启了后进生的心扉，而要想改变他们的学习现状，首先就要从激发学习兴趣入手。在学科建设中，各科任教师起到了关键重要，他们立足各自的课堂实践，给予学困生特别的关照。如教学中采用分层教学的模式，即从学生分层、目标分层、过程分层、评价分层等方面入手，大胆尝试，不断反思，及时总结得失，始终以激发学困生的兴趣为宗旨，充分调动他们学习的积极性与主动性，促使他们全身心的投入到学习中去。3、开展学习辅导。?在加强课堂建设，弥补学生之间小差异的同时，我们也清醒地意识到学生之间存在的大差异，这是造成他们落后的最直接的原因。为此，学校要求教师进行对策研究，各主要学科根据摸底情况，制定跟踪计划，开设兴趣班活动。既有校级的学科兴趣小组，也有年级组的活动小组。根据学科特别，结合学生实际，在每周安排各项活动，进行有针对性的学科辅导，此项工作得到所有老师的理解与支持，已经步入正轨。4、加强亲情关怀。学校在改革课堂教学、加强课外辅导过程中深切体会到亲情关怀、家庭教育的重要性。我校学生的生源决定了家教工作的薄弱，但教师能正视客观差距，理解家长和学生的困难，努力探求切实可行的三结合教育途径。班主任、科任教师经常与学生交流谈心，弥补这些学生缺少的亲情关爱。同时充分利用亲情电话、视频设备，让这些学生经常性地与外出打工的父母沟通交流，打破了时空的限制，让这些学生时时感受到来自父母、老师的真情关爱，虽远离父母但时时被爱怀抱，学习的动力大增。在学校、教师、家长的共同努力下，我们不少孩子有了长足的进步，他们的努力有时会让老师们“大吃一惊”，让同伴们“刮目相看”，更让他们自己“沾沾自喜”。（四）基本成效：通过多方努力，目前我校贫困生的生活得到了一定的保障，学困生的学习有了不少起色。全校上下群策群力，师生之间坦诚相见，形成了有效沟通。特别是学困生的转化工作，其重要意义得到了全体教师的认同，正确对待学困生，努力转化学困生也是面向全体教育理念的生动体现。正是在新理念的指引下，我们自主学习、不断探索、注重反思，以不懈的努力去实践教育新理念。（五）社会反响：一年多来，学校对教师帮困活动进行了调查、反馈和总结。主要通过四个途径进行：一是通过政风行风评议；二是利用家长学校活动；三是在学生中开展调查；四是通过各类节日教育和德育主题活动。从调查、反馈的总体情况看，广大家长及社会人士对学校开展的帮困工作都持支持态度，对此项工作所取得的成效给予了肯定，尤其是家长朋友们，他们希望学校能更加坚实地把帮困工作推广下去、深入发展下去。本学期，我校语文学科教学研讨活动在本校成功举行。让一些成功的做法在市内部分学校深入下去，在取得阶段成果后将在全市推广。
pos	如何对待骄傲自大的学生高三（13）吴惠良    骄傲自大是很多优秀生容易犯的毛病，他们因为自大而不能和同伴友好地相处，常常有高高在上、盛气凌人之感。有的学生对大人傲慢无礼，不尊敬长辈，瞧不起成年人在某些知识方面的缺陷；也有的学生因自大而不爱与他人交往，不爱回答别人的提问，甚至常爱挖苦人、讽刺人。每个班级里或多或少都存在着一些因学习成绩优秀而骄傲自大的学生。    骄傲自大是一种不健康的心理，它使学生不能正确认识和估价自己，听不进别人的意见，不能和其他同学进行正常交流、融洽相处，这将对其人际关系产生很大的影响。    教师不要小视这种看似正常的表现，其实这是一种危害很大的心理疾病。【案例背景】     小敏是班里一名各方面成绩都很优秀的学生。特别是理科，进入高中后参加了不少的竞赛，由于人特别的聪明，在各个参加的竞赛中都获得了不同等级的证书，各个老师们都很喜欢他，班级里经常将他作为先进典型在同学面前给予表扬。    在众多荣誉面前，小敏开始有些飘飘然，产生了自大膨胀心理：上课经常迟到早退；当老师讲课发生错误时，放肆地大笑；打扫卫生常指挥别人做这做那，自己却什么都不干……如果老师批评他，他还振振有词地为自己狡辫。看着小敏自大的表现，作为老师有了一丝担忧，虽然这孩子学习不错，但如果照这样发展下去，必将毁了他的前途。怎么办呢？得找个机会让他认识到自己这样做的危害。【案例分析】    每一个班集体里都存在着一些在德、智、体等各方面都很优秀的学生。他们一般学习成绩好，有强烈的进取心，有远大理想，有出色的组织表达能力，对班集体很关心，对自己所承担的工作有强烈的责任心，勤勤恳恳，任劳任怨，在班内具有模范带头作用，是班主任的得力助手。他们的存在使班内形成一股积极向上的良好风气，班主任和任课老师都偏爱这部分同学，往往只表扬他们的优点而忽略其不足。长此以往，就容易使这些优秀生产生骄傲自大的不良心理。案例中，小敏就是因为成绩非常优秀常受到夸奖而产生了自负心理。    很多教师觉得对于转化后进生的工作都比较容易，只要有爱心、耐心和适当的教育方法，就能取得一定的成效。但是对于学习尖子生的傲慢无礼、目中无人的态度有时却往往束手无策。如果对他们批评得重了，担心会挫伤他们的积极性，从而影响他们的学习；如果轻描淡写地批评又无法提高他们的思想认识，起不到调整其心理的作用。    课堂上，当我讲课发生错误时，他竟然放肆地大笑。面对他这种傲慢无礼的行为，我开始也很生气，甚至想当场斥责一顿，给他一个下马威，但却及时调整了自己的心态。因为我知道，如果自己当众狠狠批评他，不仅会影响讲课，而且还可能在他心里留下难以抹去的阴影，甚至师生之间会发生剧烈的冲突。我及时抑制住自已的情绪，采用“以退为攻”的处理对策，意味深长地说了一句：“每个人都会犯错，只要每位学生能够劳记这个错误的原因，在以后的学习中不犯同样错就好了”这立刻缓和了紧张的气氛，学生们开始认真听课。而这一出乎意料的举动，也让小敏一时摸不着头脑，同时心理也受到了一定的触动。    此时不批评反而比批评更有威慑作用。课后，我没有主动去找小敏谈话，而是选择了冷处理。因为他很了解这个“有强烈竞争意识”学生的心理，知道他一定会来找自己的。所以，我专门借批改作业来等他“找上门来”，然后再针对他自我感觉一直很好，但对自己缺乏客观正确的认识这一问题开始了语重心长的谈话。这次谈话显然触到了小敏的思想深处，让他客观地认识了自己，知道了自己的错误，并“愿意重新塑造自已”【案例反思】    1、分析原因，将其归类：班主任处理“傲慢学生”切忌“一刀切”，不问青红皂红，“一视同仁”，这样是徒劳无功的。对于“傲慢学生”，班主任要细心观察，熟知他们的言行举止。在必要的时候，班主任还应该综合各方面的信息，如向家长、同学、老师等人调查其“详情”并对得来的信息进行整理、分析，看该“傲慢学生”属于哪种类型，是什么原因导致其傲慢，这是转化的第一步。    2、对症下药，谆谆善诱：知道了学生的傲慢心理是什么原因引起之后，班主任就要结合具体情况对症下药，制订一套切实可行的转化计划。转化重在因人而异，从学生的个性特点、心理素质等方面出发，制订相应的转化策略。如有的“傲慢学生”是因某方面能力超众所引起的，对于这类“傲慢学生”，班主任可以先冷落他，给他一个思考的机会，见他有“悔改之意”，稍加重视他、鼓励他，在时机成熟时，重用他，并进行谆谆善诱的引导，让他明白真相。    3、坚持不懈，诲人不倦对于任何学生的转化都不可能一蹴而就，同理，对于“傲慢学生”的转化，也不可能一下子就见效，或许在一段时间后，学生的“傲慢”心理又会抬头。此时，班主任要正确看待学生的这种反复现象，坚持不懈进行转化工作。    转化“傲慢学生”，需要班主任的爱心铺底，信心开路，这样，才能使转化更有成效！
pos	如何进行特殊生教育班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的职责，转化后进生首先要转变后进生的思想（让后进生爱班群众；爱老师；爱同学等）。下面就谈谈班主任德育工作中如何转变后进生的思想工作这一典型案例。我班有个学生叫陈英杰。在四、五年级时，是出了名的调皮大王，曾是老师同学心目中的“问题学生”。本学期他被学校分到我班。他刚到我班，表现并没有什么特殊状况，我想也许他自认为上六年级了，该懂事了。可过了两三个星期，他就旧病复发了——上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；不做作业，各门功课单元测试经常不及格……每一天不是科任老师就是学生向我告状。是班上有名的“捣蛋鬼”，真让我头痛。于是，我找他谈话，期望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改善，做一名合格的小学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改善。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”。不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来！此时，我觉得逃避不了，务必正视现实！首先要对症下药，问题出在哪里呢？他的“病根”是什么呢？我着手进行调查研究：问教过他的老师，平时都犯哪些同样的错误？有表现好的时候吗？表现好时爱做什么？透过调查我明白了他有“好胜心”。我很高兴，找到了切入点，我的第一步让他做爱群众的事：班上的笤帚坏了，我让他修；班上窗户每一天由他关。他做这些事很乐意，也做得很好。我就及时在班上表扬他。他得到我的表扬就越发热爱班群众了。例如：有一次，检查卫生的（其他班上的学生）给我班打的分很低——属于不合理，他明白后很生气的样貌。我看在眼里喜在心上，他毕竟在进步了。为了使他爱同学，爱老师，爱学习，我又专程深入到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。接待我的是他的爸爸，他爸爸向我介绍的全是关于他的缺点，从他爸爸的口气中我清楚他很不受家人的喜欢。原先，他的爸爸在6年前和他母亲离婚了，问题出在女方。他爸爸有爱生恨，因此对前妻和他生的这个儿子也一齐恨了。在家访回学校的路上，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！一个没有家庭温暖的孩子多需要爱呀；一个没有人同情多需要人帮忙。我找到了他平时表现出来的“冷漠”是因为他长期得不到“爱”。俗话说“爱是一种力量”“爱能改变一个人的一生”。我何不以“爱”的方式来解决他的思想问题呢？于是，转化他的行动在悄然中进行。我首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他喜欢体育活动。到了课外活动时间，我约他打羽毛球，给他讲打羽毛球的技巧，谈论目前我国羽毛球在国际上的地位，谈论“苏迪曼杯”，谈论张军等羽毛球健将。并提示他多参加有益的文体活动，这样对身体有好处。透过几次的接触，我与他慢慢交上了朋友，但他的纪律等并无多大改善。之后，我便加强攻势：一边与他打羽毛球一边与他交流讨论生活，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，我会有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励。他生病时我就去他看他........使他处处感到老师在关心他，信赖他，在爱他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的。
pos	润物有声——转化后进生的一点做法高邮市第一小学   宋桂琴班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的责任。我班有个男生叫沈伟成。上二年级时，上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，大家都嫌弃他，没人愿意和他做同桌；作业马虎潦草，成绩在班上垫底；每天不是科任老师就是学生向我告状,真是一个问题孩子。有一次学校搞活动，在操场上排练，时间稍长了点，他耐不住了，破坏纪律，不但自己不认真,而且影响别人。我批评了他，想拖他出列，没想到他对着我的手就咬了一口，留下了深深的牙印。最为严重的是有一次在课堂上，他居然把小便解到地上，而他的旁边坐的还是一名女生。他是学校有名的“捣蛋鬼”，真让我头痛。于是，我找他谈话，希望他能遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名合格的学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。有时真想放弃。可他只是个9岁的孩子，我不相信他的本质有多坏，暗下决心：我不改变你，誓不罢休！为了有针对性地做工作，我决定先专程深入到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。接待我的是他的妈妈，她和我谈了很多。他的爸爸是再婚，没固定职业，也没事业心、责任心，脾气暴躁。妈妈下岗了，开间小店维持生计，一个人忙里忙外。爷爷奶奶对他漠不关心。从他妈妈口中还得到一些意想不到的情况：他挺会关心人的，还会照顾妈妈，这在同龄的孩子中可不多见。他父母关系不好，有时会当着孩子的面动手打架，那时的他是那么害怕、那么无助。母亲狠心想离开，他号啕大哭，苦苦哀求。母亲为了他，一忍再忍。母亲生病睡在床上，他端茶倒水，嘘寒问暖。小小年纪会升火做饭，下面条、蛋炒饭，味道还不错。有一次拉肚子，弄脏了内裤，自己悄悄地洗好晾晒……在家访完回学校的路上，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！这是一个多么善良懂事的孩子，怎能轻言放弃呢？于是，转化他的行动在悄然中进行。我首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他爱劳动。我就把讲台和讲台前的卫生交给他。他真的很称职，干得不错。我还发现这孩子其实挺讨人喜爱的，如果黑板擦掉下地，我刚弯腰去捡，他以飞快的速度已帮你捡好，还会递到你手中。我对他道声“谢谢”。他抿嘴一笑，真的很可爱。原来他特别怕写话，觉得没内容。我有意识选了一个题目：“我会——”再让他说说自己是如何做蛋炒饭的。因为有经历，他口若悬河，我在班上对他大加赞赏。同学们对他刮目相看，他一鼓作气，完成了写话。那是他有史以来写得最顺畅的。后来，我便加强攻势：常与他谈谈家常，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，我会有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励........使他处处感到老师在关心他,信赖他。他也逐渐明白了做人的道理,明确了学习的目的。通过半学期的努力，他上课开始认真起来，作业也能依时上交，成绩逐步提高。与同学之间的关系也改善了，各任科老师都夸奖起他。眼看他的纪律表现不断好起来，学习成绩也不断进步，趁着良好势头，我更是不断夸奖，。到了三年级，我还当他的班主任，开学之初他主动找到我表示这学期将更加努力学习和工作。我干脆让他负责卫生检查。在他的努力下，这学期我班的卫生不错。老师同学都向他投来赞许的目光。他的学习成绩也取得了显著的进步。看着他判如两人的样子，我会心地笑了起来。案例分析：一、以人为本，倾注师爱尊重每一位学生，“以人为本”，是对每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对后进生我敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。二、良师益友，宽容以待班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。古人云"人非圣贤，孰能无过？"故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。
pos	爱心是开启学生心灵的钥匙学生张某，原本是一个很不起眼的学生，上课从不专心听讲，不做作业。因此，他成了同学们批评、开玩笑的对象。对于这位学生本身来讲，他心里其实是很自卑的，他何尝不希望得到老师、同学的尊重呢？经过接触，我发现他很诚实，他那些恶作剧，不是他的故意行为，主要是学习习惯不好，同时也不否认有一些先天不足。但是，不管是哪一个学生，对教师来讲是几十、甚至几百分之一但对家长来说，是百分之一百因此，作为班主任老师，我经常观察他，找他的闪光点，给他以鼓励，就连他早到学校也不放过表扬，从不批评他。 在接触中，我发现他最爱好的是下象棋，于是就让他管理班级的象棋。每个双休日我都邀他到学校，跟他下象棋。在走棋过程中，偶尔鼓励他要多学习，并且表示相信你一定能学好。给他以信心，让他感到老师对他人格的尊重。 就这样，以前连平时考试都不及格的他，期末考试都及格了，而且语文考试是“优”，还在市少儿象棋比赛中获得了第三名的好成绩更令人高兴的是，他开始回去主动要他妈妈给他补课了，也从不无故拖欠作业了。  点评   魏书生说“心灵的大门不容易叩开，可是一旦叩开了，走入学生心灵世界去，就会发现那是一个广阔而又迷人的新天地，许多百思不得其解的教育难题，都会在那里找到答案。” 教师从事的是传播人类文明的职业。一位良师，不仅要懂得科学的教育方法和管理艺术，还需要有一颗爱心。而教师的爱心是教育成功的桥梁和保证。《学记》中讲的“亲其师、信其道”就是说情感在教育成功中的重要作用。 教师的爱心是一把开启学生心灵的钥匙。有了教师无私的爱，师生之间才能思想相通，情感交融，才有一条心灵的通道。师爱还是一种魔力，具有神奇的作用。 
pos	师爱的艺术我做班主任工作多年，基本上是成功的，学生喜欢我，所带的班多次被评为校、 区优秀班集体，我本人也被评为教育局先进班主任。在多年的实践中，我深深地 体会到要想做一名称职的教师，做一名优秀的班主任，仅有一颗爱心是不够的，还必须讲究爱的艺术，才能获得成功。 近几年，我一直带高中班，这个年龄的学生看问题片面，接受教育往往因人而异。曾经有一个学生在入学问卷调查中写道“希望老师理解我们，做我们的知心朋友。”学生的希望给我的启示很大，于是，不善交际的我，努力去接近他们，做他们的知心朋友。 有这样一个女生，母亲去世了，父亲经常出差，继母对她漠不关心。我注意关心她，在她生日那天，我走到她面前，唱了一首“祝你生日快乐”。我根本没有想到，我的这个举动会让她热泪盈眶，激动不已。晚上，她给我写了一封信，信中说：“没有想到您会记得我的生日。从您的祝福中我感受到您的爱，若不是您太年轻，我真想叫您一声妈妈。我一辈子也不会忘记您。” 落笔的时间是深夜11点。读着这封信，我的心震颤了，我给学生的不是什么了不起的礼物，只是一句真诚的祝福，但这区区小事，一下子就把我们的关系拉近了。如果我们平时能够认认真真对待这些小事，师生之间的感情不就在这点点滴滴的小事中建立起来了吗？还有这样一个男生，父母不和，后来母亲煤气中毒身亡，父亲另寻新欢。家庭的变异使他变得有些古怪。他聪明、自负，思想方法与众不同。他曾想推翻牛顿定律而一鸣惊人，他7门考试6门不及格，却提出跳级，由高一直接升入高三参加高考，他平时在班里想来就来，想走就走，迟到更是家常便饭。开始，我主动接近他，经常和他谈话，鼓励他发挥才能，提醒他克服缺点、遵守纪律，并同他 一起制定防止旷课、迟到的措施。在一段时间里，他总是反反复复，改进不大。 此时，如果我因为他的家庭不幸，出于同情、可怜而一味迁就，那后果不堪设想。于是，我根据他的错误报请学校给予他相应的纪律处分。刚受处分时，他想不通，不理我，我也故意“冷落”他，让他自己去思考。过了些天，正好我生病了，他来家里看我，我们聊了很久，谁也没有提处分的事，但是，从他对人的关心中，我能感觉到他已经开始理解老师了。病好了，我抓住时机找他谈，并根据他自学能力很强的特点，对他实行特殊政策，要求他坚持到校上课，允许他在实在不感兴趣的课上看其他知识性书籍。终于，他接受了老师的严格的爱，有了明显的转变。从对这个特殊学生的教育中，我认识到老师对学生的爱心，只要真诚，只要具有艺术性，不管经历多么复杂的过程，不管经历多长时间，最终定能被学生接受。 爱的艺术中很重要的一条，就是注意青少年的特点，并根据他们的特点组织活动。比如，现在的学生课业负担很重，精神紧张，生活单调，他们渴望多彩的生活。于是，我就利用一切可能的机会，满足他们的需求。暑假去雁栖湖露宿垂钓，中秋节晚上去公园赏月联欢，金秋十月去野外郊游……在这些活动中，我和学生一起吃，一起乐，一起做游戏，完全把自己置身于学生之中。 说实在话，和学生在一起游山玩水并不是我生活的需要。我有家，有孩子，我完全可以利用这些时间、精力去和家人共享天伦之乐。但是我组织这些活动并不是做无用功，我的收获是多方面的，我的付出是值得的。 首先，我可以从学生无拘无束的表现中了解他们的各种才能、脾气、禀性、人际关系等等，这会使日后的工作减少盲目性。一个男生平时在班里少言寡语，一点儿不出色，去雁栖湖露宿时他负责后勤，把一切安排得有条不紊，表现出很好的奉献精神、组织能力和责任心。后来班委改选时，我建议他担任生活委员，果然，他干得很出色，多次被评为优秀学生干部。 第二，可以寓教育于娱乐之中。一次中秋节带学生去景山赏月，我们上山时以小组为单位，组成登山小分队，开展了登山比赛。各组同学互相鼓励，互相提携，为小集体的荣誉奋力拼搏，这样，集体主义观念、集体荣誉感的教育就寓于娱乐活动之中了。 点评 法国教育家卢梭曾说过“凡是缺乏师爱的地方，无论品格还是智慧都不能充分自由地发展，只有真心实意地去爱学生，才能够精雕细刻地去塑造他们的灵魂。” 社会在发展，观念在不断更新，“师徒如父子”的时代已经过去了。在新的形势下，怎样才能使严师与挚友和谐地统一在一起呢?怎样体现对学生的爱才算是恰到好处呢? 这一课题永远是全新的，永远没有标准答案，这就要求我们不懈地去探究师爱的艺术。 在班级管理中，有的班主任得心应手，轻松有序有的班主任疲于奔命，杂乱无章有的班主任带班年年先进有的班主任带一个班乱一个班。为什么出于同一动机，会有如此强烈的反差呢?其原因就在于有些班主任不讲究爱的艺术。老师对学生的爱实际上是一种爱的集合。它包括世界上除了情爱之外的所有的爱。表现出来的有和风细雨式的，有疾风暴雨式的，有“望子成龙”式的，有恨铁不成钢式的……因此，就有一个如何被学生理解并接受的问题，这是一个优秀教师所必须探索的爱的艺术。爱的艺术，内容非常广泛，案例中所谈的，只是几个供参考的侧面。案例中，这位老师的教育艺术体现在以下两个方面： 第一，因材施教。她对待两个缺乏家庭温暖、但性格差异明显的学生采取了截然不同的两种教育形式，前者是关爱，后者是纪律约束，而教育效果是相同的。 第二，以爱为基石。这位老师提请学校处分那位男同学的出发点和落脚点都是爱，而不是为了整学生，不是想把他扫地出门。 
pos	师爱是教育的基础和前提有一个学生叫小伟，他的父母长期不和，无人管教，性格特怪，喜怒无常，经常 打架，闹课堂，不服老师管教。 1986年暑假，家属区就议论开了津南村有个淘气的学生，该读初一了，哪个班主任摊上就倒霉了。我怀着一种好奇心，到处打听这个学生到底是谁，名气这么大。开学的前一天，我看见操场有几个男孩在踢足球，真有个男孩像人们所说的小伟。因为在这之前，我就拿到我班所有学生的档案，他这么出名，当然他的照片我要多留神了。于是我走过去打听，果然是他。我说：“你知道吗？我是你的班主任。”他说：“听说了。”接着我又说“以前的一切都忘掉，从现在起，你是一个新生，一切都以新的面貌开始，你除了喜欢踢足球，还喜欢别的体育项目吗？”他回答道：“还喜欢短跑，曾经在校运会上获得过第三名。”“那么就当体育委员吧，再组织一个小足球队，我负责给你们联系比赛。”这次谈话就这样结束了。出乎意料的是，就这么两三分钟的谈话，居然对这孩子以后的成长起着如此大的作用，谈话的当天晚上，他这么小的孩子却失眠了，怎么也睡不着。他想，这个老师太好了，这么看重我，一定要好好干出个样子，给那些诅咒我的人看看。 初一到毕业，三年我见过他父亲两次，母亲一次也没见着，从不来开家长会。有一次家访，他父亲说这个娃儿完了，不可救药，只好让他烂下去。小学时，每次到老师办公室就像斗地主一样，所有老师都在告状，数落这小孩，我们当家长的，也没脸面，各种方法都用尽了，用皮带抽，绑起来打，有一次还威胁他，再捣蛋就绑着推下“杨公桥”，可他仍然依烂为烂。由于这个孩子倔强得很，一下子改好也是办不到的。我始终对他动之以情，晓之以理，尽我的全力，从生活上关爱他。 初一下学期时，他的爸爸突然消失了，成群结队的人到他家里要账，把他妈妈惹烦了，也出去鬼混，只是每月给他买50元钱的饭菜票。他经常一天只吃两顿或一顿饭，而他吃得特别多，那点儿饭菜票根本不够。冬天，毛衣也没有，冷得直哆嗦，我就把他接到我家，供他吃饭，给他厚衣服过冬，晚上守着他做完作业再让他回家，以此来弥补他失去的母爱。 这孩子的确很争气，从初二开始，成了我最得力的小助手，工作做得有声有色，每次运动会，我无须过问，他一手包干，学生也服他，同事都羡慕我培养了一个这么得力的班干部。毕业考试，他考上了凤中，但由于找不到父亲，母亲拒绝再负担学费，他只好放弃。第三年工厂里招工，我拿了40元钱给他报名参加考试。当时有近100人参加考试，只收10人，他考了第一名。工作后，他坚持自学高中课程，参加成人高考补习班补课，他考上了电大工业管理专业，圆了他的读书梦。现在已在某厂当干部。 毕业后他经常抽空看望我，前年得知我要搬家的消息后，他立即找了班上几个同 学，连续两个星期下班就来，从头到尾我没有一点儿插手的机会。他们说：“覃 老师，你要怎样布置，只须开口说一声，一定让你满意。”好多同事都羡慕不已，有的甚至对我说：“覃老师的这些学生比亲儿子还好。” 就在小伟同学这个班，还有几个家庭破裂的学生，与继父继母的关系很不好。这些小孩心理几乎变态，他们总觉得世界上的人都很坏，没有“爱”可寻。 针对这种心理，我经常把他们组织起来，和他们一块儿爬山或到沙坪公园去玩儿。我每次都把几斤面拌成凉面，带上佐料，一个八磅水瓶，一大张塑料布，一边走路一边给他们做工作，教会他们怎样爱自己的亲生父母，正确处理新家庭成员的关系，多关心同学。我还通过家访，把学生的困惑讲给家长听，并希望家长多给这些孩子一点关爱，协调他们之间的关系。 有一个学生的母亲是农民，继父掌管家庭经济。小学六年时间里他从未参加过需要花钱的集体活动。每次我们班外出春游秋游，我都主动为他出一半的钱，再号召全班同学多出几角钱，使这个同学很受感动，他改变了以往对班集体漠不关心、对同学冷谈的态度。 这些学生都顺利地考上了高中。1996年8月，该班的全体学生在宴宾楼包了4桌酒席，为我操办40岁生日庆典。最远的学生从桂林专程赶回来，觉都没睡，没有回去看父母，直接到我家，那热闹的场面，让酒店里的老板都感动，他也主动 来为我敬酒，并对我说：“老师真光荣。”饭后，大多数学生告别了，当年最调皮、最让我操心的一个学生专门租了6 辆小车，陪着我到城里兜了一圈。还有一个调皮生，参军后第一个探亲假，下火车已是深夜了，父母接他时，他却执意要看望覃老师后再回家。 点评 马卡连柯说：“缺乏母爱的儿童，是有缺陷的儿童。” 教师的爱，或许可以成为母爱的一种补充。它是学生身心健康发展不可缺少的环境条件。内心有创伤的学生会从师爱中感受到社会对他的关心和肯定，由此获得心理上的满足，并在这种满足中发展他的自尊心和自信心，进而诱发出积极向上的热情，使他对人生感到有意义，从而学会如何以高尚的情感去对待别人，处理好人与人之间的关系，形成关心他人，对人友爱，助人为乐，团结互助等优良品质。 要改变一个人的生活态度，首先要改变他的生活，在此前提下去改变他的思想方法。案例中覃老师就是从改变学生的处境入手，了解学生的个性心理特征，掌握学生的心境和处境，领悟学生思想、动机乃至生活和需要，在教学过程中，表现出对学生充分尊重和信任，以此来激发学生的积极性。从实践看，这种方法对差生特别实用，效果明显。 
pos	疏导·关爱                                  高三（5）  包君一、案例背景A同学是班级的劳动委员，他做事认真负责，在初中阶段也一直担任班级的劳动委员，所以他的工作一直很令我满意。有一次，他所在的寝室接连几天卫生扣分，问题是出在他们的卫生间地面。于是我就在班级里批评了他们寝室，还说再出问题我就要采取相应的惩罚措施。这时，班上的一个男同学在下面说了几句嘲笑的话。在我还没有反应前，就听见A同学用一种很愤怒响亮的声音说：“最讨厌你这种人，幸灾乐祸！”全班同学都愣住了。我当时就说了几句，转了个话题。下课后，我把他叫到了办公室，问他到底是怎么回事。他开始并不说话，可不久，他哭了起来。我说：“你有什么委曲，都说出来吧。我们心平气和地谈谈。”他抬起头来说：“我现在成绩不好，寝室卫生也不好，同学们好像都在嘲笑我，我不想做班级干部了。我想等我把成绩弄上去了再做班干部。再说，我们也很用心努力地打扫了，我也搞不懂怎么还老是扣分。有些人嘴上说得很好听，唱高调，但班级的事情什么也不管，这样的人读书却比我好，我真想不通。”没想到，他一下子倒了这么多苦水，在他的心里有这么多矛盾，我想这是三言两语化解不了的。我说：“A同学，请你静下心来，思考这样几个问题：搞好班级卫生到底为什么？学习与班级工作是相互矛盾的吗？你愿不愿意做一个自私的人？你把这三个问题想清楚了，我们再来谈。”回到办公室，我的心情久久不能平静。其实A同学的学习成绩并不算差，回想A同学的话，我明白他一定是给自己定下了很高的目标，我想发生刚才那件事的最根本原因是由于学习成绩没有取得预期的结果，工作又不顺利，使他有了挫折感而导致自信心的缺乏继而愤世嫉俗。认识到这点之后，我给他写了封信，在信中，我首先请他打消老师、同学看不起他的念头，我我把我平时看到的他的优点，如在学习很努力，每次大扫除时都能将任务分配好，自己挑脏活干等等，我还把平时我听到的同学对他的好的评价也写下让他知道，希望他不要妄自菲薄，要鼓起信心。其次，我介绍了一些学习方法，尤其是如何合理安排时间，提议将卫生委员工作细化，将全班同学发动好劳动；最后鼓励他在身处困境的时侯要勇敢地坚持自己的理想和目标，越战越勇。第二天一早，小陈同学就主动来找我，他面露羞愧之色，对我说：“老师，你的信我看过了，也很认真思考过，以后我会加倍努力的。”在以后的课堂上，能专心听讲，学习努力，班级的劳动工作也尽心尽力，在同学中的威信也很高。二、案例评析：教育心理学家认为，教育的第一职能就是发展学生的人格心理，其次是开发智力，第三才是传授知识。所以我从未把学习成绩作为衡量学生的唯一标准。当一个同学出现问题时，更不能简单地呵斥或禁止，而是要冷静的分析和思考，透过现象看本质，找到问题的根源，及时对症下药，遵循学生的心理发展规律，用科学的方法加以疏导。同时要及时给予鼓励，加以强化。比起学习成绩一般的学生，学习成绩优良的学生平时都是家长、老师和同学眼中的好孩子、好学生，感情不太外露，因而他们的心理问题更具隐蔽性。长期的教育研究实践证明，“好学生”更需要心理健康教育，但在现实中这个问题往往被忽视了。正如这个小肖同学，一直以来我都认为他是我的得力助手，平时也较少关注他的思想。其实他升入高中后，生活和学习的环境与以前有了很大的改变，所以一方面，他在努力适应高中的学习，希望保持与初中一样的优异成绩；另一方面，他也想将老师布置的任务出色地完成。这给他带来了压力。日积月累，一旦外在的压力或批评超过他的心理承受能力，他就承受不了而爆发出来，完全不会考虑事情的后果。三、案例反思：    学生处在千变万化的学校与社会环境中，他们的心理可能受到来自各方面的冲击，如处理不当，就会在学生心理上产生障碍。苏霍姆林斯基认为，要热爱、教育、帮助每一个孩子。只有共同的观点，思想和志向把师生结合在一起的时候，教师才能成为真正的教育者。这件事也深刻地启迪我思考师生间关系的真谛，那就是理解学生的行为和情感，引导学生的思想，帮助学生建立起正确的世界观，人生观，拥有健康的内心世界。所以我们教师，特别是班主任应该善于观察，发现学生思想情绪的变化，学会换位思考，谨慎地接触他们的心灵，针对不同情况，巧妙的处理，着重进行心理疏导。并且要不怕反复，多次地耐心地做工作，才能有收效。教师还必须注意增强学生的心理承受能力。要做到这一点，必须提高学生三方面的素质。一是要求学生能积极参加体育运动，增强体质；二是教育学生努力学习，掌握丰富的知识；三是提高学生认知的判断能力，使学生对事物的判断更加符合实际，增强学生的毅力和意志力，从而减少中学生心理挫折，增强对挫折的承受能力。另外，从心理学角度看，挫折具有两重性，一个人在早期受挫折还有好处，可以借此催化学生成熟，从中得到锻炼。俗话说：“自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男”。而重要的是教师应从理论和生活经验上加以引导，使之认识到，理想是美好的，但实现理想和愿望的过程确实是艰巨的，教师要培养学生以积极的心态正确对待心理挫折。
pos	她，值得关注   震泽中学高三2班 陆春燕【案例背景】     期中考试前夕，我正好轮到值班在学校。七点的时候，我正在忙着备课，这时我班的一个女生悄然而到至。“老师，我想问个问问题”。我这才发现身后有一个人。我耐心地和她讲解了题目的来龙去脉，在这期间，她也表示理解题目的意思了，也就是听懂了。最后，我说了一句：“好了，快回教室做作业吧”。说完继续忙我的备课。“老师，我想和你谈谈！”居然她还没走。我放下手边的事，请她坐下来。“老师，我怕考试考不好”，说着，她用一个大拇指用力的抠着另一个大拇指。“你为什么会这样想啊，我感觉你一直很认真，很努力啊。！” 其实，我说的是心里话，在我们班上像她这样认真的学生就没几个，从心底里是很看好她的。“老师，为什么我这样努力了，成绩还是这样呢？”，她低着头，不看我，依然摆弄着她的在拇指。我和笑了笑说：“学习成绩的提高本来就是一个过程，急不来的。”“那×××为什么就能提高得那么快呢？”一听这话，我一惊，她怎么会有这种想法的。突然间，我意识到了问题的严重性了！【解决过程】     事情来得太突然，我没有一点思想准备。“是不是发生了什么事啊，你才这样想呢”，我关切地问她，急切地想知道这倒底是怎么一回事。她开始哭泣，不停地抹眼泪。过了好一阵，她略微平复一点。“老师，你是不是感觉我很笨的。我感觉我自已已经很努力了，但是成绩还是不行。”，她继续哭。我安慰说：“学习也需要劳逸结合的，不能过于辛苦的”。她马上反驳道：“那可不行，我已经都比×××差了，再放松一点就更追不上了。她稍微努力一下，题目都能做出来，我为什么就不能啊？”说实话，面对这样的问题，我也不知道该如何回答，只能以鼓励为主，并想方设法让她树立起对学习的信心来劝导她：“你有时心里是不是想得太多了，你越想要学好，有时就会捉弄你，越不让你如愿，那你这时还不如换种处理方法，比如和旁边的同学聊聊天什么的，聊些你都感兴趣的话题，可以适当地调节一下心情，缓解一下压力，不是很好吗？”“我一般不和同学聊天的，怕浪费时间。”我真是无语了。“那你可以和你家人说说啊。”说到这儿，她又开始哭了，是那种止不住地哭。过了一阵，她哽咽地说：“这点成绩，我感觉对不起我家里？”一听这话，我更是纳闷了。再三劝慰之下，她说了些家里的情况。她的家境不是太好，爸爸是个残疾人（眼睛残疾，几年前一次车社祸造成的），妈妈身体一向不好，没有什么经济来源，爷爷奶奶这么大岁数了还得在外挣钱。虽然家里对她没有太多的要求，但她自己给自己太多太多的压力了。在谈话期间，我还发现了一个小细节，就是她的大拇指，有些不太一样。经再三要求才让肯我一见：两个大拇指不少表皮均被剥落了。后来她道出了实情：“每当我题目做不出来时，我就用这种方法来发泄的！”我一惊，这不就是自残吗！我想想都有些害怕啊。和她又手把手交谈了好一会，最后我说：“以后，如果你心里有什么想不通的事欢迎你来这儿说，我不再是你的老师，是你的朋友！”她露出了会意的笑容。     当天晚上，我找了她周围的几个女生了解一下情况，并让她们平时能主动找她一起聊聊，缓解一下也紧张的心理。我也及时和她爸爸取得了电话联系，说了一下今天发生的事，希望家里对孩子再多一些关心和关注！【案例反思】     高三阶段，随着高考的临近，同学们进入到紧张的复习备考状态，你追我赶，于是有些同学感到竞争激烈，压力大，心情紧张。教师和家长必须及时地给予疏导，学生自己也必须学会缓减心理压力。心理研究发现，保持适度的心理压力有利于高考复习、备考。但压力过大，会造成紧张、急躁心情；没有压力，也不利于学习效率的提高。所以，考生必须学会调节自身的心理压力。 只有减轻心理负担与学习负担，才能减轻学习上和精神上的压力，才能健康愉快地成长。
pos	她的苦恼 三（1）班  蔡耀忠一、案例背景    事情发生在高二年级下学期，我正在办公室里备课，班长慌慌张张跑上来告诉我，班上的陈**有自残倾向，不停地用笔尖刺自己的手指，出现流血现象，有点吓人。想到她和我平时不多的谈话中流露出不想读书，不想考试，并有想离家出走的念头，我的脑子嗡地一下胀大了。二、案例分析    该生性格内向，和同学间交往很少，平时老师问她，能不回答的她也尽量不说。学习比较努力，但成绩不是很理想，有一定的自卑感。经过各种途径，我得到如下信息    1、家庭因素      （1） 陈**家中添了一个2岁小弟弟，母亲把更多的时间精力放在了儿子的身上，对女儿基本上不再过问，且让女儿和外公外婆一起生活，造成她情感上的失落。    （2）陈**父母经营一个企业，由于大气候的影响，企业经营出现了一些困难，加上夫妻二人在经营方向上出现了较大的分歧，时常在孩子面前争吵，使得她常常自责，认为自己的不争气，造成父母现在的情况，继而曾想缀学去打工挣钱。    （3）父亲对她过严过高的要求造成她的自卑。陈**成绩一般，但从高一起，一有机会，她父亲就一直在她耳边叮咛一定要考上本一，考不上怎样怎样。使她的精神一直处在高度紧张之中，通过询问高一的班主任也证实了这一点。过度的压力使她想放弃学业。    2、个人因素   （1）比较严重的性格内向。平时她和同学之间基本没有交往，自己有问题有想法也没地方倾诉，造成交际困难，显得和同学间有点格格不入。     （2）较强的自卑心。因为自己在成绩上的落后，父亲对其批评之声较多，反而形成一种强烈的自尊心和自我保护意识。一旦受到指责，情绪容易失控，甚至出现自残现象。   （3）渴望受到他人的关注、肯定。当受到表扬或全班开心一笑时，她的脸上也会有一种满足的喜悦。    3、教育因素。    由于平时和外公外婆住在一起，老人的一些言行举止可能对她的性格造成一定的影响。三、解决过程    我在了解到以上情况，作为班主任老师，采取以下方式：    1、联系陈**父母，指出了陈**问题的严重性，要求他们多花些时间在女儿身上，在女儿面前不要暴露企业和夫妻间存在的问题，免得给她增加心理负担，对女儿的要求要恰当，不要过高，过高要求效果反而适得其反，不要当面把她和某某比较，数落她，增加她的自卑。    2、课后加强师生沟通，和她漫步校园，面对面谈心。让她充分感受到我对她的关心，尽可能培养她对我的信任，让她对我有所倾诉，慢慢找到解开她心结的方法。这样，谈话效果才能事半功倍。    3、找到她平时比较愿意接近的班长，我叮嘱班长平时多和她接触交流，从中及时发现问题，尽可能把问题扼杀在萌芽状态。平时课上，我也多提些简单的问题问她，适时针对性对她进行表扬，某种程度上激发她学习的兴趣，增加她学习的自信心。    经过近半年的师生共同努力，陈**变得活泼了许多，和同学老师的交流也慢慢多了起来，性格也开朗了不少。四、案例反思    通过这一案例，我有很深的感触：1、细心是做好班主任的助手，工作中有细心就能及时发现问题，防微杜渐，避免事态扩大；工作中有细心就能帮助我们全面分析问题。细心地注意自己的学生，才能真正了解他们，从而正确引导他们，从小处做起，从细微处做好，是做好德育工作的关键。2、及时的家校联系，了解家庭情况对孩子可能造成的影响至关重要。
pos	特别的关爱献给单亲孩子----单亲家庭留守儿童教育行动研究报告寿县正阳第一小学  孔德亮一、基本情况吴丛严同学是我现在带的二年级学生，作为一个男孩子，他的性格却很内向，从不主动讲话，平时爱低着头，上课极少主动举手发言，各项作业也总是错很多，有时候还出现不写作业的现象。因为不善与同学交往，在人面前也很少言笑，下课后又不主动和同学玩，因此也少有同学愿意和他接触。久而久之，他成了班上的一只孤雁，加上上课不听讲。所以在班里是一个学习困难的学生，一上课一考试就没精神。如何帮助他增加竞争勇气和承受能力，增强自信心，走出这个阴影呢？二、案例分析1.个人因素通过一段时间的观察，我发现他性格内向，在人面前不苟言笑不善交流，学习习惯也不是很好，上课听讲不太认真，容易走神，课后布臵的预习和复习工作不能按时按量完成，课外作业也不能及时、认真地完成。长此以往，学习成绩便越来越不理想，一考试就很紧张，很害怕，也一次比一次考得差，经历的挫折多，失败也多，便产生了严重的自卑感，从而陷入失败的恶性循环之中，这样严重影响他的身心健康发展。2.家庭因素随着经济发展和人生价值观的改变，离婚的家庭也与日俱增。单亲家庭的孩子往往因缺少父爱或母爱而导致心理失衡，他们常常感到孤独、忧虑、失望，往往情绪低落，性情浮躁，性格孤僻，这些心态如不及时纠正，久而久之，就会使孩子性格扭曲，严重影响其情感、意志和品德的发展。吴丛严的父亲文化水平较低，性格有些偏激，经常使用家庭暴力，他很小时就经常挨打，后来父母离婚，他跟随爷爷奶奶在家读书，隔代人对他的学习督促也是极为有限的，孩子在思亲与老师的双重压力下，便逐渐形成自卑心理，怀疑自己，否定自己，不安、孤独、离群等情感障碍也会随之而来。3.教师因素孩子在在学校里，如果作为老师的对一些同学尤其是学困生不够了解，关注不多，就容易造成对这些同学的评价偏低。一旦如此，几个月或者几个学期以后，这些同学便逐渐产生失落感，在老师那儿他们得不到适时的表扬和赞美，又会受到同学们的嘲笑和孤立，以及家长的不满和不理解。长此以往便否定了自己的一些行为和想法，慢慢不相信自己的能力与水平，也越来越不自信，此时自卑感就慢慢占了上风。三、辅导策略自信的缺失对学生的身心健康、生活、学习都有损害，那么究竟该如何引导学生增强自信，正确地评价自己呢？1、增加关注，给与肯定在内心里，每个人都害怕孤独，每个人都渴望被关注，更何况孩子，因此平时我就有意识地多关注他，尽力发现任何一个值得关注的地方，尽力去发现一些值得肯定的地方。上课要求学生跟读时，我会经常用眼神示意他跟我一起读，只要他一张嘴，我就送出我的微笑给与肯定和鼓励；表演时尽量鼓励不举手的同学，让他看到别人的勇敢后，再鼓励他站起来说，通过一次次的提示和引导，渐渐就能听到他朗朗的读书声，甚至主动站起来回答表演，即使达不到普遍要求，我也会给他最高分，并要全班同学表扬他，也当着全班同学的面肯定他的从不开口到开口，从不举手到举手的进步和转变。我每天利用课间时间和他交谈，经常鼓励他：“今天你表现很好，以后继续保持，好吗？”等等。2．激励教育，唤起信心教育学理论告诉我们，每个学生都是有进步要求的，都希望别人认为自己是一个好学生。我也认为只要孩子智力正常，没有教不好的学生，只有不会教的老师。为了去除吴丛严的畏惧心理，我在活动课时间经常有意无意的找他闲谈，让他和我一起打打球，上课时从不公开点名批评他，发现他有所进步及时表扬，在上课时经常用眼神来鼓励他，还经常对同学说：“看，吴丛严今天的作业写得很认真！”“吴丛严敢举手回答问题了，敢上台表演了。”“吴丛严同学……”渐渐的，吴丛严敢和我接近了。有时我进行课堂巡视时，他会抬头主动冲我笑；有时课间，他还会主动找我讨论作业。3.家校沟通，促进自信吴丛严自信心缺失，很大一部分原因在于家庭的教育环境与方式。因此，我经常与家长联系，每天等着吴丛严的家长来接他，详细地说明吴丛严今天的表现及出现哪些问题，共同商量解决孩子不良心理状况的办法，建议家长选择适当的教育方式，要为孩子提供表现自己的机会，把每天在学校学的课文回家读给家长听，以及自己整理书包，做些力所能及的事，不管干什么，都要从中发现进步的地方，并马上夸奖他的闪光点，把家中得到的夸奖讲给老师和同学，把在学校得到的表扬告诉家长。在评价中吴丛严从他人的肯定中得到了满足，增强了自信。四、辅导效果通过师生、家长的共同努力，吴丛严现在有了很大的变化，他的学习成绩在提高了，上课能专心听讲，举手发言的次数多了，而且声音比之前大了很多，下课能有意识地跟着同学，看别人玩，尝试着与同学交往、做游戏，愿意参加一些班级活动，与班级、同学慢慢融为一体。家长也反映在家学习认真些主动些，喜欢要妈妈听他读书，要求妈妈和他讲普通话，自己主动收拾书包。五、结论单亲家庭的孩子身处离异的家庭环境，本身缺乏对外界的安全感，心理比较敏感脆弱，这不是一朝一夕就能改变的。作为教育工作者，我们应该多给他一份关爱和理解，以爱和真诚来教育孩子，帮助他建立自信，把单亲家庭对孩子成长的负面影响减到最小，让每个孩子都能健康快乐地成长。面对吴丛严的改变，让我更加认识到爱的力量、激励的作用、集体的力量。因而，针对类似吴丛严这样的学生，我们老师要做到不放弃，不嫌弃，循循善诱可操之过急，老师不要把注意力集中在孩子的不良表现上，要更多地关注孩子的优点和特长，放大孩子的优点，使之一步步打开自己的心结，正确的评价自己，将自己融入到集体中去，感受大家给他的善意，通过多元化的评价、各项活动的参与，使其自信自强。其实孩子如同小树，我们老师和家长只能在旁边扶住他不长歪，不被风雨侵蚀，只能关心他是否晒到阳光，其他的只能靠他自己，我们唯一能做的就是等待，等待他成长，等待他更优秀。安静，爱怜的看着他，让他觉得自己不是一个人，有人在关注他，他就有成长的愿望，就有力量去面对风雨。
pos	退一步，海阔天空                        ———高中女生宿舍矛盾的化解江苏省震泽中学高三16班  许雪红   [案例背景]在高三下学期一个星期一的早上，班上两个女生找到了我，说了她们宿舍最近发生的事情，宿舍共3人，小a，小b,小c，小a家境困难，是学校的生活补助对象。上学期交过电费以后，小a经常在宿舍里限制另两人用电情况，不让别人用热水器，不让用空调，还不让别人用其他涉及到用电的东西，最近小a也不参与宿舍卫生的打扫等等，变得易怒而难以相处。这些女生希望能把小a调到别的宿舍。我立刻把小a叫到办公室了解情况，还没开口说话，小a就表现得非常激动，直接说老师我绝对不搬宿舍，凭什么是我搬走他们不搬，我让她冷静下来，跟她说了其他学生跟我反映的问题，让她解释一下，但我发现谈话很难继续下去，她带着情绪一直说宿舍的其他人有问题都排斥她。我只好跟她说我会继续了解情况，让她先冷静下来，好好复习准备接下来的几科考试。因为当时正值期中考试时期。但这时候她说她要回家不参加接下来的三门考试了，我跟她讲了不参加考试的各种后果之后，她依然坚持，我只好先让她回家，我又联系了她的家人说了目前的情况。[解决过程]几天之后，我给小a的父亲打了电话，一来是询问小a最近的情况，二来跟她父亲讨论一下接下来她在宿舍的处理方法。因为两方面都很激动，另两人的父母得知孩子在学校受这样的待遇，大热天不让开空调，不让用热水洗头，十分心疼，通过我说能不能电费她们来承担，小a不用担心电费的问题。她们的这种心态说实话我也能理解，但这些话无意中更刺痛了小a的自尊心，她坚决不同意。在周末，我上QQ的时候，发现小a的签名有一个变化的过程，在看起来较为正常的情况下，我跟她通过QQ聊了很久，通过这些谈话，我了解了一些情况：小a家里条件比较艰苦，父亲得了病，家里还有弟弟需要照顾，自己也比较努力，在教室学习的时间比较长，所以与宿舍的同学待在一起的时间就少了，小a渐渐发现她们总在背后说她的坏话，比如她各种抠门，各种不合群等等，说的也比较难听，小a本身可能就是一个比较敏感的人，就总觉得她们无时不刻不聚集起来攻击她。我跟她讲了很多，不要因为某些过激的事情给自己给他人留下不好的回忆，应该有正确的人生观等等。我鼓励她与宿舍的人通过恰当的方式和解。在开学后，小a来到我办公室也聊了许多，包括她担心与同学无法继续正常相处，我一直安慰她鼓励他。我也找了另两位同学，让她们放下对小a同学的成见，好好相处。后来，小a跟宿舍同学慢慢缓解紧张的关系。当然，有一些伤痕需要时间慢慢抚平，小a最后也还是搬离了原本的宿舍，但我还是很高心得看到她在新的宿舍过得开心顺利。[案例反思]     这件事情的处理告一段落，回顾这整个事情，我想还是有一些收获：一是要重视通过QQ博客等与同学们交流的机会。我常常跟学生讲，我希望能在微博上看到真实的他们，不用因为加了我为好友而开始掩饰情绪，如果是这样的话，我宁愿希望他们没有我这个微博好友。对于一些学生发发牢骚，无关紧要的事情，我只是做到心中有数，不会经常找他们谈话。这样，通过这些方式，我能及时的了解学生的想法，在班会时，就可以有针对性的进行疏导。QQ也是交流的好方式，有一些当面无法说出的话，学生在QQ上往往对我畅所欲言，我也对他们是比较宽容的。有一些同学因为人缘非常好，威信非常高，往往成为同学间的意见领袖，我更加重视这些同学，一直通过各种方式对他们进行引导，希望他们一直成为班级的正能量，在QQ等有一些正面积极言论并获得学生的广泛认同，当然我也在努力通过这些方式把我对他们的关心、理解包容传达给学生。二是对于学生的一些心理问题，要及时发现，多做工作，争取能够比较好的解决，遇到自己不能处理的事情，及时向领导同事寻求帮助。在这件事情上，不仅我与小a谈了很久，我的领导同事们也跟我一起和小a谈了很多，他们用他们丰富的学生工作经验帮助了我。三是要重视与学生家长的沟通，让他们及时了解自己的孩子在学校中的表现并配合学校的工作。很多家长总是觉得把孩子扔给学校然后就什么都不管了，忘记了他们应该担负的责任。所以应该多跟学生家长沟通，让他们承担起他们应付的责任。四是要通过班会和个别谈话的方式教导学生正确处理同学间的关系，每个人爱好不同，但必须尊重别人的选择，给别人多一点理解。同在一个宿舍生活，难免磕磕碰碰，经常因为休息时间不一致这样的小事发生矛盾。在这样的情况下，尊重理解包容是处理人际关系的不二法则。在小a的事情过后，我更加注重了学生的心理问题，通过进宿舍走访，与学生交流等各种方式及时了解学生的心理状况，防患于未然也成为我日常工作中最重要的事情之一。
pos	小学班主任案例我班有个男孩子叫朱家伟，上课没有一分钟能坐住，要么搞小动作，要么下地影响别人，提不起一点儿学习的兴趣；下课追逐打闹，经常和同学打架；作业经常不完成，书写还很潦草……几乎是一无是处。于是，我找他谈话，希望他能遵守纪律，按时完成作业，争取做一名好学生。可是他确实一幅爱理不理的样子，不跟你说话，不点头也不摇头。我有点生气，嗓门不由自主地大起来，他见我发火了，就勉强点了点头表示答应。后来我了解到，原来朱家伟的父母在一年前离婚了，他跟爸爸生活。当时他刚上小学一年级，父母的离异对他的打击很大，听他爷爷说，那段时间他经常晚上做噩梦哭醒，梦中还在叫妈妈。长时间的悲痛使他根本无心学习，他变得自卑、孤僻、不合群，以至于一年级期末考试语文只有17分，可以说，一年级的知识在他的记忆里是空白的。也正是因为他得不到母亲的关爱，父亲平时工作又很忙，很少顾及他的生活和学习，他的爷爷觉得有所愧疚，十分溺爱他，使得他现在成了一个不折不扣的后进生。了解到这些信息以后，我觉得心里没有那么生气了，更多的是同情这个孩子。8岁的孩子，正是赖在父母怀里撒娇的时候，正是享受快乐童年的时候。因为家庭的原因使他的成长偏离了正确的轨道，使他过早地承受失去母爱的痛苦。我决心帮助他，帮他树立正确的价值观，让他找回自己，重拾信心，不再自暴自弃，不求上进。一、创建和谐的家庭教育环境 我找来他的父亲，跟他认真地交谈了一次，希望他平时能多抽些时间陪陪孩子，多关心他的生活和学习。他父亲一脸愧疚又无可奈何的样子，对我说：“朱老师，我总是觉得对不起孩子，所以平时他想要的我都会去满足他。学习上，我也不想逼他，只要他开心一点就可以了。”听了他父亲的话，我一下子全明白了。我告诉他，父母的离异给孩子的心灵上带来了巨大的失落和创伤，缺少父母的关爱使他在家庭中感到孤独无助，有心事也没有倾吐的对象，使孩子变得自卑、苦闷，造成消极悲观的心理。正是由于孩子缺少家庭温馨和家庭教育，使他在学习上也是自由散漫，不遵守纪律，学习成绩很差。作为离异的家庭，除了要加倍对孩子生活上学习上的关爱外，还必须通过交流沟通家庭成员之间情感，这样才能有利于家庭的生存发展，有利于孩子的成长。通过我的家访谈心，我的观点得到了家长的认可并达成了共识，决定共同为孩子创设一个和谐平等的家庭教育环境。二、动之以情，晓之以理了解了全部情况后，我深知要想转化他并非一朝一夕一言一行能做到，我必须给他更多的爱与宽容。起先，他对我的关心保持沉默，我想，只要多一些耐心，他会愿意亲近我的。于是我利用课上提问他最简单的问题，课间谈心，课后辅导等多种渠道亲近他。在学校他病了，我亲自给他倒水，拿药照顾他，俗话说：真诚所挚，金石为开，他感到了我对他的爱护，从他的眼神中我读出了他内心的感动。感觉他对我的关心不再那么抗拒和抵触了以后，我给他讲自卑感受的危害性，给他讲很多从自卑的阴影中重新振作起来的人的故事。慢慢地，我发现他真的开始 变了，于是我不断加温，不断浇水施肥，小心翼翼的保护着他这刚刚萌发的积极性，就像保护着一棵刚出土的幼芽，使他能够健康茁壮地成长。三、以集体的温暖化开动土之前朱家伟对同学们都有抵触心理，好像觉得大家都会笑话他，看不起他，所以他不愿意参加集体活动，不愿意和大家一起玩。要想改变这种想法，必须用友情的力量来感化他，让他觉得其实我们大家都很关心他。要知道，同学的帮助对一个后进生来说是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。因此，我让朱家伟同学与其它同学交朋友做起，和殷晨阳同学一起坐，让他感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友，让他感受到同学给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，慢慢地，他也会主动和身边几个同学交流。我看了特别感动，悄悄地告诉他，其实还有很多小朋友也想与你交朋友，你可以把自己的那些有趣的童话故事书和大家分享呀！听我的建议，第二天，他真的主动把自己的童话故事书带来了，虽然他只对同学说了一句“给你看故事书”，可是同学们的一声声“谢谢”早已温暖了他的心田。四、树立上进的信心俗话说：“尺有所短，寸有所长”。学困生虽然有很多不足之处，但再差的学生也总有某方面的优势。因此，教师在日常教学过程中要细心观察学困生，从他们身上寻找闪光点，以闪光点为突破口，进行表扬鼓励，使他们树 立“我能行！我不比别人差”的自我意识，让他们享受成功的喜悦，树立上进的信心。但经过一段时间的接触，我发现他写字很好，所以我经常在学生做作业的时候表扬他，还把他的作业贴在“优秀作业”栏里，让他发现自己的价值，消除自卑感。经过这段时间的努力，他的行为已经得到了全班同学和老师的认可，他感觉到自己不比别人差，心里非常的满足，犯错误的现象也明显减少了，有时在课堂上还能看到他高高举起的小手。我知道，他变得自信了。现在，我可以经常看到朱家伟脸上洋溢着笑容，看到他和同学们在一起游戏的欢快场面，看到他在学习上的一次次进步，我的心里特别的欣慰。作为一名教师，我深深地体会到，要教育好学生，就要付出艰辛的劳动，就要坚持不懈，不断地探适合学生的新方法。学生没有绝对的好坏，他们是可以互相转化的，只要我们老师愿意去关注他们，用心去教育他们，不让一个孩子掉队，那么，他们也会成为我们心目中的“优秀学生”。让我们一起帮助这些迷途的孩子找到正确的路吧！  
pos	小学班主任教育案例-问题学生的故事爱自己的孩子是人，爱别人的孩子是好人，而爱别人不爱的孩子才是教师的崇高境界。那些在学习、思想、行为等方面存在一定偏差的学生，我们称之为“问题学生”。他们往往被忽视、被冷落，殊不知，学生看起来最不值得爱的时候，恰恰是学生最需要爱的时候;殊不知，错过学生的一个教育机会，没准就错过学生的一辈子。 “问题学生”同样拥有一颗真诚纯洁的心灵，也有被尊重被赏识的愿望。对“问题学生”只有诚挚的师爱，才能填补他们心理的缺陷，消除他们心理的障碍。所以，班主任应当对他们给予更多的教育引导和关爱， 最大限度地理解、宽容、善待“问题学生”。 案例分析 一次，我去家访，来到学生杨峰家，刚一进门，家长爸爸马上担忧起来，“老师，这小子在校是不是不乖”又有一次，我家访完走出家门。听到隔壁邻居七嘴八舌地议论着，“瞧，老师追到家里来了。”“真的，肯定在校闯祸了吧。”从以上两事例，不难看出，有些家长特别是问题学生的学生家长，把家访看成了告状。究其根源在于以往的教师家访，总是以报“忧”不报“喜”的行式出现。报“忧”不报“喜”的家访行式，其中的弊端是显而易见的。它不利于发展教师和家长的联系也不能使家长很理智的对待自己的孩子，要么痛打一顿，要么无可奈何。 针对这种情况，我做了点尝试，举例如下： 我班有个学生李煌，他语文课上不专心，课后喜欢欺负同学。教育过几次，效果不佳。告之家长，好景不长。有一次偶然的机会，我与美术老师闲谈中，得知他的美术成绩较好，一幅作品已见报了。我抓住这个机会，当着他的面向他的父母报喜，并提出如果在学习上也能这样出色，做个懂事的孩子就更好了。这下可真奏效，李煌上课认真了，课间能与同学和睦相处了。这时我又不失时机地写了家校联系单。总之，该生一有进步，我就设法给他“报喜”，使他感到老师时刻在关注他，希望他进步。这样他就增强了自信心和自觉性，从而获得了更大的进步。 几次成功家访给我的启示是家访时“报喜”有时比“报忧”更管用。可也不排除例外。 作为教育工作者，作为班主任应以赏识的眼光和心态看待每一个学生和每一个孩子，使他们找到好孩子的感觉。也正由于有了老师对他的信任、尊重、理解、激励、宽容和提醒，才使他找回了自信。让每一个学生都健康向上地成长、快乐地学习。在色彩缤纷、人海茫茫的大路上，我常觉得自己的渺小，步入自家的大门，看着简陋的布臵，常觉得自身的贫穷可是，每当我踏进菁菁校园，听那一声声真挚的问候，看那一双双求知的双眸，顿觉一股活力注入心田，一份责任感油然而生。作为班主任，我深深地感到学校是我的舞台，学生是我的最爱。  
pos	小学德育案例分析长安乡八一小学  杨东升一、基本情况  李亚婷是一位四年级的学生，她性格内向，平时不愿意跟同学们打交道。在人面前不拘言笑，上课从不主动举手发言。面对激烈的竞争，同学们的嘲笑她觉得自己这儿也不行，那儿也不如别人，缺乏竞争勇气和承受能力，导致自信心的缺乏。在班里是一个学习困难的学生，一提考试就没精神。如何帮助她增强自信心，走出这个阴影呢？  二、案例分析  1.个人因素  通过一段时间的观察，我发现她性格内向，在人面前不拘言笑，学习习惯不是很好，上课听讲不太认真，容易走神，老师课后布置的预习和复习工作不能有序进行，课外作业也不能及时、认真地完成。长此以往，学习成绩便越来越不理想，每一次考试 都很紧张，很担忧，考试对她来说，一次比一次害怕，一次比一次考得差，经历的挫折多了，失败也就多了，便产生了严重的自卑感，过重的心理负担使他不能正确评价自己的能力，一直怀疑自己的优点。即使在成功面前也很验体验到成功的喜悦，从而陷入失败的恶性循环之中。这样严重影响她的身心健康发展。  2.家庭因素  李亚婷的父母文化水平较低，对她的学习不能有力地指导，孩子过重的压力在未能达到父母期望时，便使孩子形成自卑心理，怀疑自己，否定自己，不安、孤独、离群等情感障碍也会随之而来。  3.教师因素  在学校里，如果教师对一些同学尤其是学困生不够了解，关注不多，就容易造成对这些同学的评价偏低。一旦如此，几个月或者几个学期以后，这些同学便逐渐产生失落感，在老师那儿他们得不到适时的表扬和赞美，又会受到同学们的奚落和家长的不满。长此以往便否定了自己的一些行为和想法，慢慢不相信自己的能力与水平，也越来越不自信，此时自卑感就慢慢占了上风。  三、辅导策略  自信的缺失对学生的身心健康、生活、学习都有损害，那么究竟该如何引导学生增强自信，正确地评价自己呢？  1.激励教育，唤起信心。  教育学理论告诉我们，每个学生都是有进步要求的，都希望别人认为自己是一个好学生。我也认为只要孩子智力正常，没有都不好的学生，只有不会都的老师。为了去除李亚婷的畏惧心理，我在课余时间经常有意无意的找她闲谈，让她帮我抱作业本、发作业本，上课时从不公开点名批评她，发现她有所进步及时表扬，在上课时经常用眼神来鼓励她，还经常对同学说“看，李亚婷今天坐得真端正，听课非常认真”“李亚婷同学回答问题声音大了，能让我们听得清楚。”“李亚婷同学„„”渐渐的，李亚婷开始喜欢和我接近了。一次，我进行课堂巡视时，她主动冲我笑了。  2.家校沟通，促进自信。  李亚婷自信心缺失，很大一部分原因在于家庭的教育环境与方式。因此，我经常与家长联系，详细地分析了李亚婷在校的表现及其各种原因，共同商量解决孩子不良心理状况的办法，建议家长选择适当的教育方式，要为孩子提供表现自己的机会。让孩子在家做力所能及的事，不管干什么，都要从中发现进步的地方，并马上夸奖她的闪光点，把家中得到的夸奖讲给老师和同学，把在学校得到的表扬告诉父母。在评价中，李亚婷从他人的肯定中得到了满足，增强了自信。  四、辅导效果  通过师生、家长的共同努力，李亚婷现在有了很大的变化，她的学习成绩在逐渐提高，上课能专心听讲，敢于举手发言且声音响亮，下课能主动与同学交往、做游戏，愿意参加各种活动，与班级、同学融为一体。家长也反映在家学习主动，喜欢把班级 的事讲给父母听，主动帮家长做些家务。  五、结论  学生，尤其是小学生缺乏自信，会产生自卑，不管自己有再多的不好之处，都不应该对自己失去信心，相信自己我能行。只要对自己一直充满信心，就不会怕自卑。对于那些自信心不足的学生，我们要及时的给予更多的关爱，让她们感到“我能行。”“我是最棒的。”  面对李亚婷的改变，让我更加认识到激励的作用、集体的力量。因而，针对类似李亚婷这样的学生教师要循循善诱，不可操之过急，老师不要把注意力集中在孩子的不良表现上，要更多地关注孩子的优点和特长，放大孩子的优点，使之一步步放开自己的心绪，正确的评价自己，将自己融入到集体中去，感受大家给 她的善意，通过多元化的评价、各项活动的参与，使其自信自强。
pos	把平凡的事做好就是不平凡北厍中学  胡清秋身为班主任，经常会遇到一些意外情况和突发事件。我始终坚信，做教师就要对得起良心。做班主任就要关心和满足每一位学生，要把学生作为自己的孩子那样去关怀和呵护，让他们能够自由快乐地学习和成长。陆某，男，小学里被老师视为“弱智”，并且为了能提高平均分，替他办了一张“绿卡”。然后长期被扔在一边，无人问津。久而久之，产生了严重的自卑心理，内向、孤独、压抑，交流也有障碍。学习能力特差，学习兴趣没有，除了语文，数学英语几乎是个位数。作为一名学生，不能被他所向往的群体接纳，不能得到正常的伙伴之间的交流，内心的痛苦可想而知。同时，他又渴望着被老师关爱，被同学认同，他一直在寻找机会。今年校运会报名前的一天，陆同学来到办公室。因胆怯而结结巴巴地说：“老……老师，我……我……，”过了好长时间也没说出一句完整的话来。我鼓励并看着他说：“陆同学，你有什么事尽管说。”他终于鼓起勇气说道：“老……老师，我想参加运动会。我从小学到现在，从来没有机会参加校运会。你……你能给我一个机会吗？”我说：“你能行吗？报名参加者都是较强的选手，你有什么特长吗？想参加什么项目呢？”他说：“没什么特长，但我会努力训练，为班级争光的，我想参加跳高和100米赛跑。”考虑再三，为了不伤他的自尊心，也让他能增强自信心，我给了他这次表现的机会，并关切地说：“适当训练，注意安全，重在参与。”经过半个多月的刻苦训练，2011年11月19日，终于迎来了运动会开幕的日子。在嘹亮的国歌声中，陆同学随着运动员们绕场一周，来到了比赛场地。砰的一声枪响，一百米赛跑开始了。运动员们如箭出鞘，一霎那间，已纷纷到达终点。陆同学，虽奋力拼搏，但还是远远地落在了最后……他痛苦，他沮丧，抱着头独坐着，一声不吭。我走上前去，关切地说：“陆同学，没事，老师知道你尽力了，你天天在训练，下午还有跳高的机会嘛！”他说：“老师，我昨晚训练到九点，并且整晚都没睡着。”下午的跳高比赛又开始了。结果更惨，陆同学连跳三次，连第一杆都没过，而且姿势不对。好多同学和老师都笑他，让他的自尊心再次受到了重创。更加自卑，觉得样样不如人家，无脸见人，更无脸见老师了。下午2:10分，吴雪茹同学在女子400米赛跑中奋力冲刺获得第二，但由于小雨路滑，肌肉严重拉伤，路也不能走了。我向钱校长汇报后，他立刻送其去医院治疗。我考虑到运动会马上要结束，一时走不开，因此让德育处舒红良主任及两位女生开汽车顺便护送其回家。2:20分，所有学生回到教室，我准备总结发言。突然发现，陆同学不见了。问其他人，都说跳高以后就没看见他。我说：“不好，陆同学不见了，会出事的。同学们，大家立即分头去找。两个人一组，全校范围大搜索，包括镇湖中学教学楼，72个厕所以及车库，绿化带。”一批又一批人回来都说没找到，这时，其他班级的老师和学生早已高兴地回家了。但我焦急万分，只能让全班学生继续找，并且赶至传达室，一方面想看监控，另一方面请求保安一块儿找。时间一分一秒在过去，我担心，陆同学会不会……。我马上向王校长汇报。王校长也万分着急，亲自打电话跟家长联系，并带人一块找。几十个人奔上奔下，满头大汗。一小时后，终于在四楼一个无人进去的教室的角落里找到了他。他一声不吭，双目紧闭，趴在桌上，并且教室门全部被反锁。幸好有一扇窗可移动，我们就翻窗而入。在王校长等的反复劝导下，并在我的护送下，他终于安全回到了家。那件事给我最大的感叹是：“细心是一个班主任必备的条件。”假如那天我送吴雪茹同学去了医院，学生们放学时我不在，到天黑也无人发现陆同学在四楼，那会是什么结果呢？想想真后怕。
pos	小学德育案例分析                           王瑞萍 随着我国离婚案件的提高，父母的离异给子女带来了极大的不幸，令人十分忧虑。单亲家庭孩子由于缺乏父爱或母爱，内心焦躁加上外在调节不利，比双亲家庭孩子更容易激发不良情绪，产生不良行为习惯。越来越多的单亲家庭学生及他们的行为习惯不良给学校德育工作带来了巨大的挑战。我也曾遇到了这样一位学生。 一、基本情况 袁以利，女孩、11岁，是五年的学生，单亲家庭，是全班出名的不爱学习的学生。 二、学生的问题行为 上课不专心听讲，常做小动作，注意力不集中课堂作业、家庭作业拖拉，经常不能按时完成，且作业质量差，错误较多成绩差，各门功课测试都不及格。 三、原因分析 通过家访，我了解到以利的父母在他4岁的时候就离婚了，他和父亲一起过，父亲经常做生意，对孩子关心较少。在孩子一年级的时候被父母寄宿在学校。在与父母多次交流中，孩子不再寄宿在学校，可是每晚的家庭作业经常不写。家长把孩子送到辅导班，辅导班人太多，老师总让学生叫她，更多的时候是抄作业。孩子目前身上最大的问题是在亲妈和继母之间经常撒谎，作业大部分是抄被人或不做。家长做生意，没时间关心学生。对孩子的学习没时间过问，造成孩子对学习丧失兴趣和信心。  分析了孩子的这些性格行为背后的心理成因后，我打算对症下药，付出老师的爱，挖掘学生的美，立志成为她的另一个“亲”，健全她的人格，美化她的心灵，端正她的行为，提高她的成绩，改变她的人生。我主要是通过以下几个突破口，来开展对以利同学的“改造”工作的。 四、辅导策略 （1）及时表扬，帮助寻找自尊，建立自信 对问题学生，老师当然应该特别照顾。在我的数学课上，我经常提问，也经常全班性地表扬她，及时给她信心，使她能够持续地向好的方向转变。接触中我发现以利也是有进步要求的也希望别人认为自己是一名好学生，她的淘气只是想引起老师的注意。因此我上课时从不公开点名批评她，发现她有所进步及时表扬，在上课时经常用眼神来鼓励她，还经常对同学说：“看，今天坐得真端正，听课非常认真！”“以利同学的字写得真漂亮。”“以利同学……”渐渐的，以利开始喜欢和我接近了。一次，我进行课堂巡视时，主动冲我笑了。通过努力，她数学成绩由原来的40多分进步到86分，我们一起为她的进步庆祝。 （2）委以重任，帮助克服自卑，约束行为规范    第一学期刚开始，在以利个人同意的前提下，我让她当我们班级的日班长。当我把她叫过来告诉她想让她当班长的时候，她非常惊讶，同时也很感动，因为像她这样的学生可以说很难门主选举当上班长。她当时那句话我还记忆犹新：“谢谢老师，我一定当好！”我说：“好好干，老师期待着你的表现。”给她点小官当当，带给她一点小感动，为我与她的后续交流打好铺垫。同时也可以用班干部的严格要求约束她的行为规范。 （3）给予关爱，弥补家庭缺憾，实施感恩教育 有空就和孩子谈心，经常告诉孩子怎样和继母相处，多帮助妈妈照顾小弟弟，帮助妈妈看店，在家干一些力所能及的小事，让父母看到你的变化，多表扬你。在家少上网，多看书，我给孩子推荐了一些适合她读的书籍。经常抱抱孩子，给孩子梳头。 现在，我们的交谈变得自然、友善、愉快且推心置腹，师生关系和谐。 （4）家校沟通，齐心协力，同心促进成长。 以利经常撒谎，很大一部分原因在于家庭的教育环境与方式。因此，我经常与家长联系，详细地分析了以利在校的表现及其各种原因，共同商量解决孩子不良心理状况的办法，让其父亲认识到家庭教育的重要性和责任感。还联系到他的亲生母亲，希望她多用一些时间来看看孩子，多关心孩子的学习和心里，尽到一个母亲的责任，不要让家庭关系而毁了孩子。经过多次推心置腹的交谈，终于使他们接受了我的建议。由于家庭与学校的共同努力，孩子的心理发生了微妙的变化，开始喜欢学习，成绩也有了大幅度的提高。以利也从中得到了满足，增强了自信。 通过有教育意义的活动，引导以利焕发起对美好生活的热情，增强其克服困难的信心和勇气。学生需要爱，教育呼唤爱。爱像一团火，能点燃孩子心头的希望之苗爱像一把钥匙，能打开孩子心头的智慧之门爱是洒满孩子心灵的阳光，能驱散每一片阴坦，照亮每一个角落，融化每一块寒冰。愿每一位教师、家长不光有爱，而且善于爱。
pos	小学德育教育案例-唐佳龙的故事“唐佳龙，说一说刚才老师问的是什么问题？”一位小男孩站起来，满脸通红，一语不发。“请把你手里的东西拿过来！”他把手中的两粒瓜子给了我，低着头。经过课下询问，他是由于在家里很想吃到瓜子，所以从同学那里拿了几粒瓜子，还未吃，却被没收。在家里没有零食吃，所以就把这个期望寄托在校内和上学的路上，这样他就养成了课下拿人东西的习惯。怎样帮忙他，使他不再有拿别人东西的习惯呢？每个孩子都有着不同的性格、习惯，而构成他的性格又有多方面的因素，有来自家庭的教育方法，有来自社会的影响等方方面面。唐佳龙，父母离异，跟着爷爷奶奶生活，没有人真正关心他的学习和心理健康。正是由于在这样的环境下生活，才使他养成了这样一个坏毛病。这与他得不到真正的爱和关心有着十分重要的关系。改变这些不能急于一时，要慢慢感化他，我们务必坚持不懈去努力，全方位入手，有针对性的对他进行“矫治”。医生治病都讲究对症下药，医治一个孩子的学习习惯也应如此，找到问题“对症下药”。为了改掉它身上的习惯，我从以下几个方面进行的:一、从点滴之处去关心他，爱他，感化他父母离异，对孩子的打击是很大的，对于一个年仅11岁的儿童来说，缺少了父母的爱就如同失去了半个天空，生活中少了许多快乐。在那次瓜子被我没收后，我询问清原因，第二天就给他买了些瓜子，花生米等，对他说:“你想没想过，当老师把你最喜欢吃得苹果拿走，你高兴吗？别人和你一样，会难受的。咱们班很多孩子家庭条件都不好的，但人家明白不拿别人的东西！以后有什么事情老师会帮忙你！”。孩子低下了头，从他的眼神中，我看到了期望！二、抓住点滴进步，大力表扬此刻流行着这样一句话:好孩子是夸出来的。我赞同这句话。尤其是对于班上这种状况的孩子。经过我的关注，他的坏习惯有所改善。在每周一次的班会上，我就拿这一个方面为例，表扬他一段时间的表现。同学们也为了让他进步，从小的事例中表扬他。使他的小小优点得到放大，让自己深知他的进步大家看在眼里，提高了他在老师与学生心中的地位。三、利用友谊的力量影响他在班群众中，我和他的几位好朋友交谈，让他们监督他，并用他们自己的行动影响他。曾建坤在与他们玩的过程中，他也就慢慢改掉了原先的坏习惯。历经一个月，唐佳龙拿别人家东西的习惯已经有所改善，不仅仅如此有了老师的关怀，他的学习成绩也有了很大的提高，课上听讲也比原先认真了。有了同学的关怀，他与学生之间的关系融洽多了，别人还会主动找他玩。他的变化令我也很吃惊，原先多些关爱竟是如此重要。“问题学生”是教育中的一种现象，造成“问题学生”的原因有家庭、社会、学校多种原因，当然也有学生个人的原因，而教育“问题学生”需要教师付出真诚无私的爱，只有在孩子的心理播撒爱的种子，才是人类真正的期望之。真爱的种子，就是真爱的教育。这种爱能够融化其冰封的心灵，产生向上的期望，也能够治疗心理问题与儿童心理疾患，端正人生坐标，学会与人相处，还孩子以幸福的童年和充满光明的未来。老师们，孩子们的心灵深处期望我们去关心他，爱护他！请给他们多些爱心吧！
pos	小学德育教育案例-小学生偷东西的故事田甜一、学生情况简单介绍： 姓名：王艺文性别：男 年龄：12岁 六年级学生 二、问题及行为表现： 1、学习拥有一定的主动性。能完成作业。 2、性格孤僻、固执。与人相处办事，不计后果，缺乏自制力，责任感淡薄。 3、处事情绪化，易冲动。遇事不冷静，自制力不强，特别受不了别人说它，哪怕是一点点小小的冤枉。平时大错不犯，小错不断。 三、有关资料的调查： 这位同学今年12岁了，家里人教育一向都是用打骂的方式，使他养成了固执、偏激、倔强的性格，办事不爱动脑，我行我素，做了错事，不接受批评，屡教不改，表现出较强的虚荣心和反抗心理。 四、个案分析： 针对他的性心理特点，经调查了解，我认为他的个性问题来源于家庭环境的影响和学校教育的影响两个方面： 1、鉴于他在如此家庭背景里长大，种种情况都情有可原，还是得用爱心去融化，用理智去浇灌。 2、在班级里，早前学习成绩一般，后来缺乏认真、刻苦的学习精神，对较难的问题不愿意动脑筋，作业完成不及时，又不肯问别人，不懂装懂，长期发展下去，知识掌握不牢，就产生了自卑心理。认为反正也就这样了，甘拜下风，自暴自弃，致使成绩迅速下降，凡事总觉得自己对，对自己认识不清，出现情绪不稳定现象。在平时时间在外面犯事，几次偷盗被村民发现上告学校，教育多次没有悔改。 五、采取的方法和实施过程： 1、我认为他的本质是好的，如果与家长配合共同对他进行耐心细致的教育和帮助，他是会有改变的。 2、他犯错误，他不能冷静，教师应该绝对地冷静。每次对于出问题的方面，我则耐心指导，认真帮助他分析错误原因，让他自己找出错误所在。同时，没有放松对他的教育，用爱心去关怀爱护，用爱心去严格要求，让它感受到教师对他的关爱。 3、以强项来淡化弱项，早就发现，他对于劳动还是能实实在在地干好，值日生工作他认真做，就给予鼓励； 4、他对于受一些小冤枉最不能忍受，不能小事化无，这一点也需要老师晓之以理，动之以情，可以给他讲一些宽容的小故事，读读关于宽容的名言，如，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，结合他本人的事例来感受风平浪静，海阔天空的美好感觉。讲讲生气对于身体，心理的伤害。 5、让它感受到同学们对他的爱，感受到集体成员就像家人一样，有些小摩擦很正常，但是不能让小摩擦影响了感情。 6、对于村民的告状，每次都是带到房间耐心教育，讲许多故事例子让他能吸取教训，并改正这种不好的习惯，意识到小偷针，大偷金的这种发展趋势。 六、教育效果： 精诚所至，金石为开。经过一学期的了解及教育，这位同学有了一定的进步，正如人的性格不是一朝一夕就能改变的一样，它具有稳定的特点，要彻底改变是要经过长时间的努力。现在他对老师信任了，他对生活也满怀信心，情绪较稳定，冲动事件逐渐减少，对劳动有了初步认识，值日主动、热心肯干，犯了错误能认识到错误在哪儿。
pos	小学育人案例我所执教的一年级二班有一位男生，他叫赵梓陶。基本情况：活泼机灵，有一些小聪明，但无心向学，做事无持续性，自我约束力差，课堂上思想常开小差，有时我向他提问，他不知所措地站在那里，一脸的茫然，看的同学们大声哄笑。基础较差，学习成绩不理想，有着较严重的注意力不集中问题。存在问题：课堂上注意力不够集中，思想常开小差，经常与同学讲话（自习课尤为严重），无法约束自己。 【分析】造成他成绩上不去的主要原因就是自我约束力欠缺，自己没有明确的目标，没有学习的动力。【解决】针对这种情况，我也从两方面入手。首先积极与其家长取得联系，及时沟通。交换教育孩子方法，使家长建立教育孩子的正确理念和方法。同时针对孩子注意力不集中的问题，与家长一齐商量对策，通过正常的途径，采用有效的手法积极予以治疗，以辅助孩子身心健康的成长。并且做到定期与父母联系，及时的反馈孩子的在校情况，指导教育孩子的方法，以配合老师完成对孩子的转化工作。其次，进一步关注他的在校行为，及时指正。第一要树立他的自信心。不管在课堂上还是课后要发现他的闪光点并及时对其进行表扬，鼓励。第二要从课堂纪律抓起，保证每堂课的听课质量。第三随时关注他的作业完成情况并给予中肯的反馈。持续、不断地对孩子进行表扬、鼓励。培养他完成作业的自觉性。运用表扬、鼓励的语气激励孩子，并采用“奖分制”，持续、不断地表扬、激励，培养孩子自觉完成作业的习惯，逐渐让他改掉作业拖沓的毛病。【反思】其实，我想，我们老师如果对每个学生特别是“差生”多一点关爱、多一点鼓励、多一点欣赏，孩子一定会记在心上，在你面前表现出他的乖巧，他的进步。对于一个人一生的成长来说，欣赏是另一种必要的阳光。这一缕纤细的阳光，能让他获得前进的勇气，看到走向成功的希望。而实际上，做到欣赏又是那么容易，只要在他们最需要的时候，能有一句肯定的话语就足够了。每个孩子都不是天生就是差生，背后一定都有一个不为你所知的原因，所谓“没有调查就没有发言权”，所以，我们一定要究其根本，对症下药。而爱学生不仅是教师的天职和高尚的道德情感，也是教师获得成功的基础，更是学生成长的需要。通过这个案例，我也深深的体会到：当教师在教育学生的过程中，真正送出爱后，不仅会促使学生的行为表现好转，更会让他们的心理也得到自我完善。这也让我更有信心在今后的教学生涯中“将爱进行到底”！“没有对话就没有沟通，没有爱就没有教育”。我是名年轻教师，没有什么教学指导的经验，但我有年轻的心、热忱的态度、坚毅的品质，我和我的学生们可以通过真诚的对话——相互走入对方的心灵，这就是年轻的优势，我觉得，“关爱”要轻如丝丝细雨，柔若习习春风，又好似涓涓细流滋润学生的心田。苏霍林斯基说：“教育，首先是关怀备至地、深思熟虑地、小心翼翼地去触及幼小的心灵。在这里，谁有耐心和细心，谁就能取得成功。”
pos	学生个人德育案例分析一、学生的自然情况       姓名：李卓华       性别：男       年龄十岁       四年级学生 二、分析原因  这名学生上课非常捣蛋跑来跑去对老师的批评不屑一顾，不完成作业成绩差，忘性很大，书写不认真，是让老师头痛的对象。针对李卓华同学的个性心理特点，经调查了解，我认为他的个性问题来源于家庭环境的影响和学校教育的影响两个方面。 因为是家里的独子难免受到宠爱。父母较忙平时对他的教育比较松懈，平时与爷爷奶奶住，缺乏自理自立能力，养成了依赖别人和惰性心理。孩子顽劣妈妈只会狠狠的打。同时上课喜欢捣蛋，注意力不集中，并且影响别的学生，使得别的学生厌恶他。因此，这样的学生往往使教师感到“头痛”，他的不良行为的反复让人产生厌恶之情。细细分析起来，这种孩子为了引起老师和同学的注意，便以不学习、违反纪律的方式来引起人们的关注，满足自己的情感需要。李卓华的违纪、教师的批评、同学的厌弃、这种情况循环往复，造成了恶性循环。 三、采取措施     曾有心理学家的一项研究指出，有95%以上的人有自我贬低的倾向。而“后进生”由于长期失败，自我贬低的倾向更为严重。我们常常发现，有些学生明明是经过自己努力取得了成功，而他们却不能体验成功，把获得成功的原因归结于偶然的、外部的因素，否认自己的努力和能力。因此，我对李卓华投去了更多关注的目光。上课时，我有意的让他回答一些对别人来说极其简单，对他来说有难度的问题，如果他主动举手回答问题，我会先叫他，答对了给予表扬，使他获得进步的喜悦，答错了进行鼓励，给他以信心。有时，他举手回答问题等他站起来时却说，“老师„„老师我想不起来了，您先让别人说吧。”“那好，你先坐下想一想，想起来再说。”“好吧。”他挠挠头不好意思的坐下了。虽然他没有回答出问题，但是我知道他在听讲，这个举动证明他的思维在课堂上。课下，我最常问的一句就是，“李卓华，这节课学会了什么，有问题想着问老师或同学。”  渐渐的，李卓华和老师交谈的话多了，虽然其中也有不少废话，我并不厌烦他，我想这正是他表达自己情感的途径，从他的废话中，我们也可以去了解他的思想动态。 渐渐的，老师的关怀与同学的帮助使李卓华感到师生的平等，同学的可亲，他在老师的宽容中，在同学的关心下，深深的体验到了集体的温暖。他不再欺负同学了，不再招这个惹那个，下课时不会再时常听到“老师李卓华挤我”“老师李卓华拿我东西”… 四、教育效果 经过近一段的了解及教育，李卓华有了一定的进步，正如人的性格不是一朝一夕就能改变的一样，它具有稳定的特点，要彻底改变是要经过长时间的努力。现在，汪某对教师尊重，学习目的有了明确的认识，能坚持上满上好各门课程，成绩逐步提高。他对生活也满怀信心，情绪较稳定，冲动事件逐渐减少，对劳动有了初步认识，值日主动、热心肯干，犯了错误能认识到错误在哪儿。任性、固执得以缓解，办事能有目的性，逆反心理在减弱，他现在仍缺乏刻苦学习的精神，对较难的问题易放弃，缺乏坚强的毅力，抗挫折能力较弱，对于他今后的教育仍是长期的，我希望他会成为坚强、有知识的身心健康的人才。 五、理论分析与启示     苏霍姆林斯基说，“要注意肯定学生的点滴进步，使学生不断享受成功的欢乐。因为成功的欢乐是一种巨大的情绪力量,它可以促进儿童的学习的愿望。”因此，转化后进生的过程中，要坚持表扬为主,多鼓励、少批评的手段,保护后进生的“面子”，促进其在自省中明理。每个人都有自己的长处，学生正处于成长、发育阶段，可塑性很大，只要对他们进行细致地了解和具体地分析，抓住他们的优势、长处，就可以此为突破口，实施有效的帮带和转化工作。在对待后进学生的问题上教师要采取宽容的态度宽容是加深情谊并使之持久的极为重要的一环，因为天下没有完人。也就是说，任何人都有一定的缺点和毛病。尤其是少年儿童更是如此。 对于李卓华的问题，从表象分析本质。我在教育他的过程中采用了心理学中的正增强和消弱原理。在为其创造良好生活、学习环境的同时，忽略他不良的行为习惯，根据消弱原理，老师采取冷处理的方法，对他不完成作业的行为不与理睬，对他招惹同学的行为不采取严厉的批评，进行换位思考，让他想想如果自己是被他欺负的那位同学，你会怎样想他愧疚的低下头，这说明他知道什么是对，什么是错。对于这个问题我以说服教育为主，淡化矛盾。与此同时，利用正增强原理，对他微小的进步给予肯定，树立其自信心，久而久之，使他逐步改变自己的不良行为，养成行为上的自信。最终的结果是他懂得了做事要努力去做，做人要关爱他人，积极进取。 六、下一步措施 苏霍姆林斯基说得对:教育"后进生","需要对他们加以特别的关心和耐心",时刻把后进生放在心中，想着他们，惦着他们，为他们的落后而焦急，为他们的进步而欣喜，尽自己最大的能力去帮助他们。"应当比教育正常儿童百倍地细致,耐心和富有同情心."成长需要鼓励.我们要尽可能地运用表扬的武器。无论何时，都不能讽刺,挖苦学生，防止他们形成自卑人格，产生自我否定的倾向。教师拿起表扬的武器，就能减少学生失败后的灰心，增加学生成功后的信心。只有这样才能使后进学生通过自己的努力，转变为一名合格的学生。   
pos	一个留守学困儿童的转化诸城市密州街道黄疃小学  冯燕去年我又接任了四年级的班主任，我班转入一个外省籍学生刘晓婉。来到班级，我就把这名学生介绍给活泼开朗而又责任心很强的封蕾组长，让她多接近多照顾,以便让她尽快适应这个班级及这边的学习环境。由于语言有差异，学习的课程有差异，个头又矮，普通话较差，发现她总是低着头，很少与同学交往，上课无精打采，毫无学习兴趣。老师课堂提问，她要么低头不语，要么仰头走神，心思一点不在课堂，学习不在状态。家庭作业经常一字不写，即使写了，正确率也是很低，错误百出。周末测验，语文、数学都只有二、三十分。英语几乎0分。老师们当时认为认为，这孩子是由于外省的原因，加上性格内向，而且缺乏最起码的上进心，学习习惯较差、因而学习有困难。后来的时间里，有时迟到，有时请假，理由同多，其他教师对他失去了信心，一致认为，只要她遵守纪律，上课不影响别人，就行了。当时听了同事们的话，心底不觉泛起一股凉意：这样封闭自己，不太懂事，对自己不负责任的孩子，如果教她的老师都是这样的看法，那么，她的自卑感会越来越强，自闭会越来越严重，学习会越来越困难。当她走出校门，生活、工作都会面临很多困难，怎样改变这个孩子？怎样让她健康快乐的成长？成了我的一块心病，一种责任让我觉得不能放弃，帮助她成为一个快乐的孩子。几天过去了，发现孩子的学习等方面的确是有点问题。联系他的父母，几次电话后也不见人影，后来通过她家邻居基本了解了有关情况，原来她的父母只是躲避计划生育，到这里打工，父母因怕引起什么麻烦便在外打工，把她独自托付给一个较熟悉的朋友。听她父母的朋友介绍说，把她独自放在老家女孩子怕出事，因而才一起带了出来，学习不学习不是重要的事，成绩不好，到了初中也学不了，一个女孩子能长大了就好了……。听了这样的话让我傻了眼，这样不负责任的父母让人心情说不出的沉重。我们是教育工作者，孩子在自己面前这样消沉，真的是对自己心里的一种挑战，心里想，不能让他这样，即使学习临时不跟趟，最起码要让她快乐……几次找她谈话，总是低着头，一言不发。哎，父母的态度竟使得她如此这样，承受长期学习落后的打击，总是徘徊在无人关注的角落，让她产生了这种不羞不耻的心理。每每看到她“孤独”的身影，我都暗暗发誓，一定要带她回到班级的大家庭里来，一定要让她重拾搞好学习的信心和勇气。思虑再三，我邀请班长、学习委员还有她的组长组员们，一起商讨，决定从两大方面入手。首先，大家利用一切机会亲近她，以关爱之心、温暖之情来触动她的心弦，让她敞开心扉。有次突然下雨，她没有带伞，父母又不能来接，我主动借伞给她……经常找她闲谈，时不时的就鼓励，发现一点点的优点就表扬……与此同时，让班长带领其它同学来帮助她，跟她一起玩，一起做作业，一起交流，让她感受到同学给自己带来的快乐，让她在快乐中学习、生活，在学习、生活中又感受到无穷的快乐！从而知道学生学习是一件很重要的事情，人的成长过程必须通过自己的努力来经过。其次，与科任老师统一意见，用赏识的眼光来看待她。其实，她智力正常，身上的闪光点还是挺多的，10岁的孩子，烧饭、洗衣等家务活都会做，自己的事情自己照顾，有时还要照顾她的小二妹……我们抓住这些表扬她、鼓励她。学习上的一点小进步，我们也没有忽视。在其它活动中，比如办手抄报、书写活动征文、画画、手工、参加社会实践活动等，我们都积极帮助她完成，虽然数学成绩一直没有起色，但在语文课上的一次听写词语中，这个女孩居然对了百分之九十。我非常兴奋，对她大加表扬，并说：“看来世上无难事，只怕有心人，你看，这些生字你基本上默写对了，你一定昨晚复习了吧！你看比有些平时学习好的同学都好呢！只要努力，你一定不会比其她同学差的，你说是吗？”她轻轻地点了点头。但是我还是看见了她眼中多了一些自信的眼光。在这以后的学习中，我始终坚持“欣赏、夸奖、鼓励”的方针。一直到上一学期期末质量检测中，她的语文考了八十多分，数学也由原来的十几分考到了三十八分，即使数学成绩还是很差，但她的学习已有了进步，尤其语文成绩已及格。去年，他的父母想让她回老家上学，连今年的课本都没有征订，但看到她性格开朗了许多，与同学的交往越来越多，经常与同学在一起玩耍，讨论学习，逐渐由自卑走向自信……他的父母找到我说：老师，我们还是把孩子留在这里吧，看到孩子学习好了，快乐了，我们很高兴，我们想让孩子继续留在您这班上学……虽然孩子的情况与做父母的有着直接的很大的关系，看到她的父母已经改变了对她的人生态度，我从心里感到高兴。现在这个学生上课时已抬起了头，时不时的从脸上重现孩子的天真和笑容，。课堂上，也举起了小手，积极回答老师提出的问题。希望今年的学习成绩能一步步上升，希望她能在父母和老师同学的帮助中健康快乐的成长。分析：关注、爱心与赏识是对留守学困生成功转化的两大支柱。1、多关注，多付出，奉献爱心，增其自信。我国近代教育家夏丐尊也说过：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样。没有水，就不成其为池塘，没有爱，就没有教育。”作为一名班主任，要搞好教育工作，就要多多关注每一位孩子。首先要有一颗赤诚的爱心，用爱的甘露滋润孩子们的心田，用爱心点燃一颗颗纯洁的灵魂。对于那些留守学困生，教师应给她们更多的爱，经常鼓励、帮助、督促她们，让她们逐渐增强自信心。2、运用赏识，促其发展。每个学生身上都有优缺点，留守儿童的问题只是多一点而已，对于留守学困生身上表现出来的哪怕是很微弱的闪光点，很微小的进步，我们教师也要及时予以引导肯定：使她们产生欣慰、幸福的内心体验，增强荣誉感、自信心、上进心，提高学习的兴趣与内在的动力。
pos	一位高三女生的压力    高三（15） 张娟芳【案例背景】    女生小C，高二开始租住在校外，奶奶陪读。妈妈在铜罗工作，爸爸在上海工作。作为初中时的优秀学生，免试进入我校就读实验免试班，从高一到高三一直在我班。进入高一以来，学习上非常认真，但成绩一直属于下游，高一到高三的多次考试基本在班级最后五名之内。成绩虽然不佳，在这三年中的多次和她谈心时，她却表现出来心态积极，对自己充满信心，也让我觉得这样的孩子实在难得。懂事，自省，内心强大，不让老师和家长操心。这样的状态一直持续到高三一模时。一模考试成绩，她的成绩在班级倒数第四。进入高三，学校里也很重视学生的心理健康，要求班主任在班级询问是否有学生需要心理咨询，主要是时雨工作室聘请的外来的心理专家，并要求班主任关注需要心理咨询的学生。她到季老师处预约了心理咨询，去取预约单子时，季老师让她先到我这里，和我先聊聊。 【解决过程】一模后的一个晚自修，正好轮到我值班。小C来办公室找我，给我看了预约心理咨询的单子，我以为要我签名什么的。她只是站在我旁边，没有说什么，笑着，有点勉强，有点自嘲。我觉得有点不对劲，便问她怎么啦？她反问我：“我要心理咨询，是否有点傻？”“当然不会，很正常啊！”我立马回应。“心理专家可以给你建议，帮助你。”“季老师让我先和你谈谈，所以我就来了。”她依然有点带笑地在说。“那好，你想和我谈什么？ ”“您先看看单子，我都勾了些什么方面。哎，都是考试前焦虑啊，考试时紧张啊，平时也会紧张等等。是不是有点傻？”此时，她竟然落泪了，我马上递给了她纸巾。她又一次提到“傻”这个词，我肯定回答她，有问题正面地面对，不是傻不傻的可以界定的。愿意来找我谈是对我的信任，有问题找老师，是正确的解决途径。我觉得你很阳光的，也很努力，很懂事......我一直在说着，她倒插不上嘴。我觉得我说得有点多了，应该让她说，说出来，我当倾听者。我便引导她慢慢吐露心声。这得从高一进校开始谈起。原来在初中时非常优秀的学生一来到这样的班级，看到别的学生都那么厉害，自己一下子就被比下去了，但自己告诉自己只要比别人付出更多，相信自己可以进步可以超越.。凭着自己这点信念坚持着。到了高三，依然没有起色。虽然爸妈没有明说过要求，但是爸爸工作的地点在复旦大学附近，傍晚散步会到复旦校园内，会在女儿面前说校园多好多美，要是以后女儿在这里念书就好了，非常方便。所以小C的目标从高一就是考上复旦大学，至今未改。但是进入高三，上学期期末和下学期一模的成绩远远达不到这个目标，所以压力比往日更大了。可是自己又不愿意降低目标，说“有梦想才有动力”。听到这里我了解了她的压力来源了，想要告诉她目标定得太高有时会有负面影响，但听到她说不愿意改变目标时我忍住了到嘴边的话，只是觉得她这样好辛苦。她相信可以有逆袭，因为我上学期在班会课上给学生读过学渣逆袭清华的故事，她更加相信自己可以创造奇迹。她谈到最近一直在课上犯困，课堂效率低下。我询问“课间休息吗”“别的同学都在课间做作业的，我怎么能休息！”我询问“中午数学小题后你午睡吗？”“我们班同学都不午睡的。”“可是每人情况不同，你课上犯困就是缺乏休息。晚上何时睡觉？”“晚上11:30左右。”“早上何时起床？”“我6：30已经在教室里了。”“那你早饭吃得早的呀！”“我不吃早饭。”“为什么？奶奶不做给你吃？”“奶奶不在。”“奶奶不是陪读吗？”“爸爸生病了，开了刀，奶奶回家照顾爸爸了。妈妈要上班，她相信我可以照顾好自己。托住在吴江的舅舅来照顾我，但只是给我买点面包而已，我已经吃了2个礼拜面包当早餐了。”说到两个礼拜面包时她的声音是哽咽的。“怪不得你没有精神，原来是不吃早餐或早餐不好导致的。你上学的路上有早餐车，可以买点豆浆，馒头，粥什么的，变换着吃。还有，牛奶，水果每天都吃吗？”“没有，好久都没有吃水果了，但牛奶有时会吃。”“你一定要保证吃丰富的早餐，从明天早上开始，你可以到学校来吃，也可以路上买点，要不然你的健康无法保证，现在学习强度那么大，营养不跟上怎么行？”“好像很有道理，您说得对，我一定好好吃早饭。这样我上课的效率也会提高，成绩也会进步。”聊到这里，小C已经完全放开顾忌了。内心的压力也得到了缓解，收回了那张心理咨询预约单子，补充说“和一个陌生的老师聊，还得从头说起，她对我一点都不了解，还是和您聊，至少我们认识三年了。老师，我该走了，谢谢您！”出办公室前，她回头朝我喊了一句“老师，相信我，我可以的，会有奇迹的！”伴随着的是一个表示加油的手势，有力，脸上带着满足的笑容。第二天，我买了8个苹果给她。她虽一开始坚持不要，但还是收下了。第三天早自修时，我递给了她一个鸡蛋，还是热乎乎的。第四天，我询问她今天是否吃了早餐。   【案例反思】    小C同学依然那么认真，多思多问，笔记满满，但脸上少了忧愁，辛苦但心没有以前吗么类，我认为我是帮助了她的。但是我还是有点内疚的，我有责任主动去了解她和她的家庭，那样她也就不会自己一人扛到无法承受的那一刻。我有点心酸。在听她讲述的时候，我很佩服她的强大内心的。两年半以来，她该有多辛苦。她是那么要强，高一时完成的暑假征文获过奖，高二时做的生命教育的PPT也收到好评，她一直在努力地表现自己，是我太粗心了！关心她的学习是我的职责，我定会尽力而为。从物质上给予温暖也是一种鼓励，她定会感到。压力，当一个人独自承担时是巨大的，我可能不会减少她的压力，但我愿意作为倾听者，适时给予鼓励，让她更有勇气去承受压力，这便足矣！
pos	以人为本，付出师爱歌德有句名言:“教师如果征服了学生的心，其形象就如天空的星星一样在学生的心中发光。”后进生的转变，作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。对学生来说，师爱是重要的教育因素。因为优等生需要爱，中等生需要爱，后进生更需要爱。常言道:亲其师，信其道。学生一旦体会到师爱，就会自然地快乐地理解教师对他的教育，就会得到满足而产生用心的情绪。所以，要设法了解学生的一切，想法开启他们心灵的天窗，带着一颗真诚的心，走入学生中间，去询问，去了解，倾听学生的意见和心声，点燃他们心灵深处理想的火花，鼓励他们奋发向上。在教育教学中，常有学生犯这样那样的错误，我们不能因为学生的错误就对学生辱骂或进行体罚，教育成功的秘密在于信任学生，只有尊重学生人格，顾及学生的自尊心，学生才能信任老师。所以，在管理班级时，要尊重学生，宽容地对待学生。采取宽容的态度育人，会令孩子更爱你，也使你的工作更简单，情绪更舒畅。我带过一个班，带班不久我便发此刻这个班中的一个普遍现象，每一天家长背着书包接送学生上下学，给学生超多的零花钱，学生用这些钱买零食、买玩具，而家长稍有一点没顺学生的意，就会出现大吵大闹的现象。这种现象在我班李红身上尤为明显，李红同学爸爸早逝，妈妈一个人靠给别人打工挣钱养活他，但他却不能感受妈妈对他无私的爱。一天，他妈妈送他到大门口，他要5元钱，妈妈问他:“你要这么多钱干吗？”他说:“你管我干嘛，快点给我，不给我就不上学。”他妈妈一听，立刻从兜里掏出5元钱给他。我看到这一幕，感觉到这种现象十分严重，务必让学生懂得去感受父母给与他们的爱，并学会回馈父母。于是，我便在班级开展一系列感恩活动，就以李红为突破口，用手机把他妈妈一天的生活录了下来，制作成录像放给学生看:早上送完他上学，妈妈便去替别人打工种地，晚上他妈妈用辛苦一天所挣来的30元钱买来鱼、肉、水果做给他吃。当李红看到妈妈在太阳下辛苦的种地，汗珠布满额头时，他渐渐的低下了头，在看到妈妈把鱼、肉一劲儿的往他碗里夹，自己却只吃咸菜时，他掉下了眼泪，此时我明白了，他已经感受到了妈妈对他深深的爱，以及妈妈的辛苦。于是我关掉画面，望向全体学生，学生们也都满眼含泪水。我说:“老师录下了李红妈妈的一天，而同学们想一想你们的妈妈、爸爸他们为了供养你们上学，让你们穿好的、吃好的，他们的一天都是怎样过的呢，他们给你们买吃的、穿得的钱是怎样辛苦挣来的呢？”教室里一片寂静，我明白学生们在深深的思索中已经渐渐感受到了父母对他们爱。我又抓准时机，布置了一个特殊的作业:给妈妈洗一次脚。李红在当天的日记中这样写道:“抚摸着妈妈那充满裂痕的双脚，我明白了那代表着妈妈为我付出的无私的爱，我会用我的爱回报妈妈------”学生朴实的语言正证明了他们心中的爱以及对爱的理解。开展感恩教育，使学生懂得爱，学会爱。在生活上关心学生，把爱注入学生的心田，用爱浇灌稚嫩的幼苗。并且用宽容的方式，让学生有愧疚之心，也使学生有改正的机会和余地，这样会使事情迎刃而解。在农村，家长文化水平较低，在正确教育孩子方面有所欠缺，娇惯、溺爱，使孩子从小养成了自私、冷漠、霸道的个性，自理潜力差、没有群众荣誉感、不懂得合作等等现象在学生中屡见不鲜。因此我认为农村小学教育应注重培养学生良好的道德品质，养成良好的行为习惯。懂得爱，学会爱，使他们变得不再自私，对事情不再冷漠，使他们学会了宽容，班级里充满了爱。从事班主任工作多年，使我感悟到:有时我们老师蹲一下身，弯一下腰，比100句说教好的多！我认为一切教育方法都来源于一点，那就是教师对学生的“爱”。作为教师，没有爱心，便没有教育。爱能够塑造完美的心灵，爱能够诱发完美的行为！爱能够播种完美的语言！如果教师能够在教育中给与学生人文关怀，心中充满爱，那么就能帮忙学生构成良好的道德品质，养成良好的行为习惯，进而使班级构成一种健康、完美的精神面貌。我想今后更就应做一个有心人，努力做好农村小学班级管理工作，培养更多的优秀人才。
pos	用爱温暖学生的心保康一中  龚又莉  案例背景赵某，男，18岁，高三年级学生。高二升高三成绩，排在班中25名（共66 名学生），排在年级316名（共511名学生）。高三开学后，通过一段时间的观察，我发现他的智力水平尚可，很喜欢数学，只是上课老是睡觉，打不起精神。我找他谈心，想找出其睡觉的根本原因，可他却一声不吭。经过打听才知道他来自单亲家庭，妈妈在他很小的时候就过逝了，家里靠爸爸在外打工供他读书，他和奶奶一起生活。主要问题分析通过观察了解，我认为赵某最重要的表现为：厌学心理、孤独心理和自卑心理。这三种心理的形成主要有以下三个方面：1、家庭环境的影响很小的时候失去母爱，爸爸常年不在家，赵某仅仅在需要钱的时候才和他通电话，也从来不和爸爸聊生活、学习，和上了年纪的奶奶也很少交流，内心非常苦闷，而且无处诉说，长期这样形成了他孤独、漠然的个性。2、集体和老师的影响赵某坐在教室的角落里，平时在班上很沉默，不大和其他学生交流，其他学生与他也没共同语言。他似乎感觉到同学的歧视，以致他自卑、自闭，排斥在集体之外，他不愿、不敢，也没有信心和同学交流。作为一个十八岁的少年，不能被他所向往的群体接纳，不能得到正常的伙伴之间的交往，内心的孤独可想而知。此外，老师的漠视和不公正对待也是产生自卑心理的因素，老师把他编在角落里，让他和一个爱捣乱的学生一起坐，使他自暴自弃，从而破罐破摔，失去学习的信心。3、自身意志力的影响学习没有目标，没有毅力，只想着早点毕业好离开这个沉闷的环境，所以老师一上课，他就开始把头趴在桌子上，这主要是自我控制力欠缺。矫正措施1、扶起他心灵自信之树没有足够的自信心，要想成就一番事业是困难的。赵某要面对的是需要付出很多精力的学业，加之他克服挫折和困难的毅力不够，容易产生放弃心理，因此我要帮他建立自信心，关键是让他有成功的体验，相信自己是“能行”的。在班上我让他担任数学课代表，尽可能地找机会表扬他，让班主任给他换了一个愿意帮他的一个同学做同桌；课堂上，老师和同桌同学共同督促他，让他去感受集体的温暖、同学的关爱；课后我用欣赏的语气与他交流、谈心。结果，他逐渐改变了自己不良习气，上课注意力集中了，很少睡觉了，十二月份考了班上第16名。最 让我惊喜的是他能主动找我解决一些他不知道的问题，看到他的每一点进步，我都由衷得感到高兴。 2、用爱去温暖他爱，被誉为教育的“润滑剂”。在爱的氛围中教书育人，能产生最佳效果。正像裴斯泰洛齐所说：“每一种好的教育都要求用母亲般的眼睛时时刻刻、准确无误地从孩子的眼、嘴、额的动作来了解他内心情绪的每一种变化。”在找到了产生心理障碍的根本原因后，我再根据学生个体的差异，因材施教、对症下药。我经常有意接近赵某，课外活动、课间休息、放学后，和他谈学习，他生活，给他提供学习需要的笔，草稿纸之类的……我充分利用每一次机会引导他、教育他、激励他。3、家访工作，促进了教师与家长、学生的情感交流赵某心理压力过重，不仅有着学校方面的原因，家庭方面也有着重要影响。在实际工作中，我一方面利用电话形式，把自己的想法与他的爸爸进行双向交流，希望他打电话时能听孩子聊下自己的生活和学习。我和家长一起给赵某制定了教育计划：（1）帮助他制定学习目标，分为近期和远期目标，近期目标就是在最短的时间之内，挤进班中前十名，远期目标就是高考能考上本科；（2）教会其学会克制自己。每节课给自己准备一支笔和一本本子，以防上课睡觉，开小差；（3）试着与周围的人沟通。在家长和老师地共同努力下，他身上的问题最终解决。教师只有充分重视家庭教育的重要性，真正与家长真诚、和谐地沟通，才能客观、全面地了解学生的心理成长过程，提高教育效果。心理辅导的效果我终于用一份锲而不舍的师爱，用辛勤的汗水浇活了一朵形将枯萎的鲜花。通过一段时间的心理辅导后，赵某的交往自信心明显提高了，家长反映他放假回家，能主动和父亲谈他在学校的学习、生活之事。在校内，能和老师进行交流。以前，他孤独，只知道睡觉，现在他有了一群知心朋友，平时也能主动帮助其他有困难的同学。因为有了良好的交往关系，学习成绩一路领先，最后排到年级150名。学生的成长，使我体会到爱的伟大，寻觅到教育成功的奥秘。经验及反思“没有对话就没有沟通，没有爱就没有教育”。我是名年轻教师，没有什么 教学指导的经验，但我有年轻的心、热忱的态度、坚毅的品质，我和我的学生们可以通过真诚的对话——相互走入对方的心灵，这就是年轻的优势，我觉得，“关爱”要轻如丝丝细雨，柔若习习春风，又好似涓涓细流滋润学生的心田。苏霍林斯基说：“教育，首先是关怀备至地、深思熟虑地、小心翼翼地去触及幼小的心灵。在这里，谁有耐心和细心，谁就能取得成功。”让我们通过饱含爱心、耐心的交流去打动学生的心弦，使校园不只是成为学习知识的场所，更是师生“对话”的乐园、学生精神的家园，这是我们教育追求的一种高境界。
pos	爱在心田深处献上一颗母亲似的爱心，真心实意地像对自己的孩子一样对待“差生”，使他们 从心理上感到教师亲切、温暖、贴心，这样，“差生”才会向着教师期望的方向 变化。这是我20多年班主任工作的切身感受。 曾有这样一个学生，由于家庭环境优越，吸烟喝酒，打架斗殴，像脱缰的野马——无拘无束。学习成绩一团糟，初二的学生还不知道“分数”为何物，“方程”就更别说了。为管教孩子，父母经常顶风冒雨，监视其行踪，甚至用皮带拷打，使得该生与父母的感情越来越对立，父母托人把他转到我的班上。 该生初次见到我，既害怕又有敌意。起初的几周内，我疼爱地问这问那，了解他的兴趣爱好，知识范围，生活习惯等。也鼓励他谈对社会、家庭各方面问题的看法。谈对的，我就真心地赞同、鼓励看法有分歧，我就像对朋友一样友好地与他争论一番，渐渐地，感情融洽了，心灵沟通了，他把我当成了心目中的家长。 放学后，我在家里为他补习功课。开始，不以学业为主，只是约束其野性，增加接触了解的机会。我随时给他讲一些做人处事的道理，学习知识的重要性，以及谈些做父母的养育孩子的苦衷。讲这些道理是在拉家常，讲故事，在评论一些人和事时，自然地启发和引导。他心田深处那颗善良、进取的种子也就开始萌芽。 在学校和班内，我又采取一切办法为他创造转化的温暖环境。在生活上，我处处体贴他，连早饭增加蛋、肉，午饭搞点什么花样，以及考试紧张时营养怎么补充等细微琐事也嘱托他的家长。他的眼睛近视，我便及时把他的坐位往前调。配眼镜他不愿意同父母说，我就主动到全市最好的眼镜店掏钱为他配上。在班内，我又针对他的长处，创造条件激发他的上进心。在通过答辩的竞争办法产生班干部时，我鼓励他参加，这又一次调动起他的积极因素。他自我约束能力大大增强了，对教师、同学处处尊重、友好，学习进步也很快，竞选中博得了全班同学的信任，当上了班干部。 从此，他的学校生活发生了巨变，毕业时，他以优异成绩考入了烟台市一中专，在成才的道路上茁壮成长着。 案例点评 高尔基曾经说过“谁爱孩子，孩子就爱谁。只有爱孩子的人，他才可以教 育孩子。” 爱是一种品德，爱是一种温馨，爱是一种力量，爱是人类最美的语言。有了 爱，人与人之间容易沟通，有了爱，倔强的人会变得格外驯良。爱是通往教育成 功的桥梁，也是一条基本的教育原则。爱能使心灵的冰山融化，爱能使固有的敌意顿消。教师对学生的爱，是一把 打开学生心灵大门的钥匙，是促使他们健康成长的催化剂。教师只有关心热爱学生，师生之间才能知心、交心、贴心，学生才能在被爱的同时，去爱自己的老师，爱自己的同学，爱自己的集体，爱自己的学校，爱自己的祖国和人民。我们要改变后进生，对后进生更应该倾注真情，让爱心像清泉一样浇灌后进生干涸的心田。 班主任成功的经验有千条万条，但最根本的一条是爱。人们常把师爱比喻为母爱。母爱是伟大的，但师爱要高于母爱，它意味着教师不能以狭隘的个人私情或好恶去对待学生，而应以超常的理智和耐心去全面关心每一个学生的成长。  
pos	用爱心营造阳光一个调皮、不守纪律、不爱学习、让班主任头痛的学生，被安排坐在一个特殊的 角落——前门靠墙的地方。后来来了位教数学的新老师，他仿佛特别喜爱这个坐 在角落里的孩子，出去进来都会伸手摸摸孩子的头，孩子开始喜欢数学老师，每天都渴望他来上课，成绩一天天好起来了。许多年过去了，这孩子已是一位有成 就的数学家。说起当年的老师依然泪光闪闪，饱含深情“他是我的太阳，他让 我的前方一片光亮。” 与这位数学家有同样经历的是李小瑞同学。这个李小瑞是人人皆知的“留学生”和“流学生”，即老留级的学生和放任自流的学生，是公认的一匹“害群之马”。 因为不服班主任老师管教，哪个老师也不肯要他。就在这个时候，他又闯了大祸。一天早上，他上学来晚了，叫门叫不开，就翻墙进来了。因此与后勤科长发生了口角，直至动了手。谁知这李小瑞学过武术，一下子把后勤科长的胳膊弄脱臼了。因此就更没有人愿意当他的班主任了。就连李小瑞自己也认为走投无路的时候，却被戴老师收留了。他浑沌的心也明白，全亏戴老师的宽容。多少次下课的间隙，放学的路上，戴老师找他苦口婆心地谈话。她了解到李小瑞因父母不和，对他关心不够，失去了管教，以致和社会上不三不四的人鬼混，对学习完全失去了兴趣。上课，他除了一枝笔，再没有一件学习用具，家里也不给钱买。戴老师给他买齐了笔盒、圆规、字典、本子。肯定他现在能上学就是个进步，下一步争取不迟到不早退，遵守纪律，认真听课。谈到武术，戴老师说：“从你学武术看，你有接受能力，反应快，把这优点用到学习上是可以进步的。”亲切的关怀加上入情入理的话，把李小瑞眼睛说得湿润了，个子高大的他低下了头。好久没有人这样关心他、对他说这样体己的话了，在别人的心目中，他是害群之马。 亲人面前，李小瑞诉说了心底的委屈：“我那次翻墙，是为了上学嘛，迟到总比不到好吧，有一次晚自习我在教室把灯关了，有人就说我‘流’，其实我不是‘流’，完全是为了好玩。” 戴老师认真听着，从中感知到了他所跳动的脉搏，然后温和地说：“由于印象问题，你可能有时受点委屈，但不能认为迟到就对，更不能违反校规。不‘流’就好，一切要看今后的行动。你说，对不对？”李小瑞点了点头。一个时期，李小瑞放学回家，戴老师就不声不响地瞟着，看李小瑞是不是真的回家了，在路上干不干坏事。做完这个“地下工作”，戴老师很晚才能回家，连学校领导也为她的安全捏一把汗。人们终于发现，一匹桀骜不驯的野马在戴老师的悉心教育下，开始听话学好了。 有一次，学校要开运动会，戴老师安排李小瑞参加团体操和赛跑，可他不参加训练。问他为什么不参加，他不吭气，最后才说出原因“比赛要求都穿运动服，我没有。”戴老师心中有数了，明确告诉他“你先训练再说。”他参加了训练。 运动会的前一天，戴老师把李小瑞叫到了自己的办公室，交给他一套新崭崭的运动服，雪白的衬衣、运动鞋，说“这都是你的。”“我的”李小瑞怎么也没想到不是父母的戴老师，把这一切都为自己无私地准备停当了。 冬天，见他衣服单薄，戴老师要为他买棉衣。叫他一起到商店比试大小，他怎么也不好意思去，戴老师把脸一沉，严肃地说：“这是保证学习的。”李小瑞焕然一新了。孤寂的心田有了春风的吹拂，泛起了绿色的涟漪。他激动地对胞姐表示“我真的要好好学习，好好做人，不然太对不住戴老师了。”由于基础较差，学习一时跟不上，戴老师就给他开“小灶”，重点辅导他补习荒废的功课。短短的一年时间，他的学习成绩就追赶上来了。初三毕业前夕，他光荣地加入了共青团，并考上了区重点高中。 寸草亦知报春晖。多少年过去了，李小瑞依然经常来看望他的恩师。1992年元旦，李小瑞来到戴老师家中，对戴老师感激地说“这么多年了，我还是觉得在您教我的那一年最有意思，是您救了我，真正的一辈子忘不了” 点评   罗曼·罗兰说过“要播洒阳光到别人心里，先得自己心里有阳光。” 教师心中的阳光就是一颗热爱学生的心，有了爱心才会想学生所想，把学生当成自己的孩子，用爱心面对学生才会多赞扬，多激励，少训斥，无讥笑。有了爱心才会努力使学生处在自由、民主、开放的氛围之中，在生动活泼的氛围中，陶冶情操，发展智力，提高觉悟，健全人格，从而达到塑造学生灵魂的目的。案例中这两位播洒阳光的老师的共同特点是，他们都有博大的爱的胸怀。 
pos	用爱心育人敬仲镇中学  石洁案例：  小李同学，男，14岁。其父亲开出租，平时由母亲照顾较多。此学生上课注意力不集中，非常好动，是一个总让我感到头疼的男生。最让我生气的是，他连课上都听不下来。不是转过头去与别的同学讲话，就是自言自语，如果他嘴巴里没有声音了，他准是找到好玩的东西，自个儿在玩着呢。他还是一个麻烦的“惹人精”，时不时有同学跑来告状„„我这个班主任，只能马不停蹄的处理着他“源源不断”的问题。在与学生交流中，发现小李平时和同学相处常有擦。常因琐事与同学争吵，甚至打架。与任课老师的交流中，几乎有相同的共识：上课注意力易分散，易和同学有矛盾等等。原因分析：从发现小李的习惯问题开始，我就一直很关注他的一举一动。我也采取了不少方法。随着时间的过去，他的习惯仍没有多大的改变。我心中特别的着急，究竟是什么原因让他的行为习惯这样“格格不入”?家庭教育存在问题。从与他的家长交谈中，我了解到，小李的父亲忙于工作，常常很晚回家，无力顾家庭的其他事。小李的母亲的文化水平较低，因此，常常顾及了温饱，便忽视了小李的学习及习惯了。小李常常放学回家一个人呆在家里，等妈妈回来，妈妈只问问他是否完成了作业，在校乖不乖等。如果我打电话给家长说小李在校的表现不好时，其父亲也只是暴打一顿。小李缺少了本该享受的童年的快乐。应该说小李的许多坏习惯与家庭有着直接的关系。在家里，他缺少了爱，缺少了教育。他为所欲为，爱与小朋友说话，爱引起别人的注意，以自我为中心。我的对策：苏霍姆林斯基说过：“如果作为道德素养的最重要的真理在少年时期没有成为习惯，那么，所造成的损失是永远无法弥补的。”行为习惯的养成是日积月累的过程，无论是好习惯还是坏 习惯。习惯一旦养成便很难改，尤其是坏习惯。对于郭欣宇的不良习惯，我作了这样一些对策。  1．给他弥补缺失的爱了解了孩子的情况后，我决定还是要靠温暖的关怀“打动”他。于是，我经常有意无意的充当他的家长角色。常常对他嘘寒问暖，发现他的扣子歪了，帮他扣好，发现他的文具坏了，给他买新的。慢慢地，他愿意和我走近了，常常主动和我聊天。之后，我经常利用日常生活中的一些活动，告诉他应该怎么注意文明礼仪。凡是学校举行的活动，我都尽量鼓励他，让他主动参加。渐渐得，我发现他变了，变得懂礼貌了，看到老师会主动打招呼了。  2、策略，引导   学生不能和同学和睦相处，肯定有其内在的原因。相信每一位学生在做事的时候，必有其内心的想法。回想前些日子看到的魏书生先生写的一本书中，学生也有这样的例子。魏先生用说明书，让学生表达内心的想法。于是找来小李问他：“想得到老师的表扬吗？”“想！”一个干脆的回答。“那犯错了怎么办？有想法吗？”“批评，有想法！”“那写下来可以吗？”“行！”于是和他约定好了。希望此策略，能对其产生一些督促作用。小李有这样的特点特别的爱动，也有老师认为其有多动症。问题的存在，作为班主任老师尽量帮助其改正。上课有小动作了，请他起来问答问题。如果站起来，回答不出，适当提醒一下，使他的注意离回到课堂上了。有时，一个眼神的提示等等。  3、密切，家校联系家校的联系对一个学生的教育来说，是相当的重要的。学校或者是家庭单方面的教育效果，远比不上两者的结合产生的效果来得好。所以，一个出色的孩子，必定是家庭教育和学校教育朝着一个方向共同努力的结果。通过在和其母亲的交流过程中，得知父母本身文化程度不高。平时教育小孩经常是由母亲来，有时教育还是较严格的。如果碰到作业经常完不成，或者行为习惯上犯错了，会给予教育。但其父亲由于较忙，对小李管教宽松。同时对小李提出的要求，经常给予满足。所以也加强了和他父亲的联系，共同加入教育孩子的行列中来。通过家校联系发现问题及时解决，如：最近一段时间发现，郭小李在校经常不能把当天的作业完成。为了助其成绩的提高，和他母亲取得联系。第二天我给小李一本小本子，让其每天傍晚记好哪些作业，哪些作业当天在校没完成的。由老师签个名，回家继续做，由其母签名，督促其完成。郭欣宇的作业完成情况有了些改善。教育反思：人非圣贤，孰能无过？面对习惯不好的孩子，教师不可能期望一次教育便能使他的行为习惯变好。仅靠单薄的说教也是无法达到目的的。我们既要遵循教育规律，又要创新教育方法。这一切的教育方法都要围绕一个“爱”字。有不少学生因为有些原因，沾染了不良风气。作为一名教师，面对这样一些孩子，我们该怎么办？我们必须与学生坦诚相对，不仅在学习上付出关注，更要在生活琐事上付出更多的关心和爱护。让学生感到温暖，愿意把心中的话说出来，愿意走到班级的集体中来。相信每一个孩子的本性都是纯真的，在爱的教育和呵护下，学生会渐渐地改变，会养成良好习惯。
pos	《用爱扬起自信的风帆》育人案例单位：黑龙江省兰西县第五小学    作者：李秀艳【摘要】真诚地爱孩子，让孩子扬起自信的风帆。【正文】 “爱是教育的前提，没有爱就没有教育。”这句话大家都不陌生，在教学实践中如。果我们能付出真诚的爱去对待每一个学生，始终做到爱心育人，学习、掌握科学育人方。法，我们培育出来的就是一群活生生的有高尚灵魂的人。记得那是我教二年级的时候班里转来了一个小女孩儿，她叫赵芷瑄。人如其名一样是一个非常漂亮的小姑娘，样子甜甜的，说话柔声细语的，很讨人喜爱。可是在学习方面她给人的感觉就没那么好了，上课时思想老是不能集中听课，做作业时动作很慢，老是磨蹭，而且不肯动脑筋，如果批评她就会哭鼻子耍小孩子脾气，得哄一会才能好，真是让人头痛。回家里呢，家庭作业经常不做，即使做了，也做不完整，书写也不认真，小组长每天都向我告状，她的妈妈也向我求救，说这孩子不听她的，管不了。这样一个家长都管不了的可爱而又棘手的小调皮，我得想想办法了。于是，我找她聊天，问她喜不喜欢现在的学校呀，喜欢不喜欢我和同学们呀，她表示不反感，我一看有希望，就问她，你平时最喜欢做什么呢？她告诉我喜欢舞蹈了，现在在一家舞蹈学校学习，而且想当杨丽萍那样的舞蹈家。我明白了，孩子的心思没在学习上，原来是以为只要舞蹈跳得好就能实现梦想了。于是我跟孩子讲现在我们是小学生，课堂上还是以学习为主，认真听课，按时完成作业，课本上的知识学会了，就会进步更快，舞蹈周六周日去舞蹈学校学习，两项是不发生冲突，你这么聪明，一定是学校的课程和跳舞两不误的，当你学习好了，舞跳得优美了，同学们都会喜欢你的，那你就是一个人见人爱的好孩子。她口头上答应得好好的一定好好学习。可没过两天，她依然是老样子，不仅是满脑子的舞。蹈梦想，而且还经常让妈妈买漂亮的衣服，不买就大闹，越来越不想学习了。当时我就。想这孩子跳舞都跳浮躁了，多少次想想还是算了吧，条条大路通罗马，也许这就是她的。选择。但又觉得身为班主任，应当为孩子的将来着想，她身上有跳舞的天赋，如果我们。能正确引导她，这个孩子一定会有更好的人生的，不放弃任何一个孩子，我要对得起自己的良心，我要尽最大的力量去改变她！终于机会来了，学校搞读书示范课，选择我们班级向全校各个班级做示范。这节课共两个环节，第一环节是诵读《弟子规》表演，第二环节是读书汇报。这么大型的活动，是需要领诵的学生，赵芷瑄同学有舞台经验，于是我找到了她，让她来试一试领诵，她一听说让她来当领诵兴奋极了，那种强烈的表演的欲望已抑制不住，可是领诵词中有好多生字她都不认识，需要我一个字一个字地教她，我一边教她，一边跟她说，孩子你很聪明，你声音又这么好听，舞蹈还跳得这么优美，你真的很优秀，如果你能好好听老师。讲课，多在学习上下功夫，这些生字我们平时在课堂上就学会了，就不会让老师再费力气单独教你，在大型活动面前，多浪费时间呀！孩子似乎听懂了我的话，默默地记着生字，自那次读书示范课成功以后，赵芷瑄同学的学习也比过去勤奋多了，上课专心听讲，书写也工整，回到家里能自觉完成家庭作业，也听妈妈的话了。每个人都需要舞台，给孩子展示自我的机会，并在活动中给进行教育，起到了润物细无声的作用。真是亲其师，信其道，在校运会中她也积极参加赛跑，为班级取得了荣誉，。还热情地为全校师生献舞，得到了同学们羡慕的掌声，我看到她脸上更加自信了，果然在期末考试中双科都过90分。一天她像小燕子地飞到我身边开心地告诉我，老师我能自己读名著了，不会的字还。能借助字典查会看着她的巨变，我感到由衷的高兴，孩子在欣赏中越来越优秀，健康快乐地长大。我想，“没有教不好的学生，只有不会教的老师”这句话说得一点儿也没错，我们的孩子就需要用爱心和耐心去感化。从这个教育故事我深刻的认识到，怎样做一个好的班主任。一、以人为本，爱心感化。平时我们做班主任的教师往往更加重视学生的学习，而忽视对学生社会性发展的培养。现在的学生绝大部分都是独生子女，他们在成长过程中备受宠爱甚至溺爱。长期以自我为中心，导致叛逆心里。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁真诚地和孩子沟通。“爱是教育好学生的前提”要让孩子敞开心扉，教师就应以关爱之心来触动她的心弦“动之于情，晓之于理”，用师爱去温暖她，用情去感化她，用理去说服她，从而促使她主动地认识到自己的错误并及时改正。二、方法得当，循循善诱。常言道：“一把钥匙开一把锁”。每位学生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其落后的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，因人而异，正确引导。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。充分发挥学生的力量，安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人的同学跟他坐，给予学习。和思想上的帮助，从而唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努。力学习，从而成为一个好学生。 “没有爱，就没有教育。”作为一个教育工作者，作为一个班主任应以赏识的眼光。关爱、信任、尊重、激励、宽容和提醒每一个孩子，才能使她们自信地在正确的生活轨迹上扬起风帆行得更远。我坚信！真诚的关爱可以融化学生心中任何一座冰山。
pos	用激情去感染学生心灵教师是人类灵魂的工程师，是学生人生观、世界观塑造者。如果一个教师在教学中没有激情、没有信心，缺乏远见卓识，不敢向困难挑战，思想品德庸俗，为人处事欠佳，那他所带领的学生也定然会由于人格的缺陷而不能在知识的海洋中遨游，不能体现他自身的存在价值。 如果说一个好学生是一朵含笑的鲜花，那么后进生则是含苞欲放的花朵。作为一名教师，不应该仅仅欣赏盛开的鲜花，而要多用激情去催开那待放的花朵，改变学生的人生。原来在我班上有只“烫手的山芋”——“捣蛋鬼”、“双差生”小磊。同学们害怕他，躲着他老师讨厌他，嫌弃他，但对他又无可奈何。大家都认为他“思想品德恶劣，不可救药。”我了解到一些基本情况后，便关注起小磊来。首先，我为他创设一个良好的班级氛围，使他得到班上每个同学的尊重和认可。同时，我与家长、任课老师沟通，体察小磊的点滴进步及时给予表扬，创造每一个机会让他去参与。让同学们以宽容的心态来面对小磊缓慢的进步。接着，我采取了多种方法，帮助小磊改变了认知观念，终于使他明白要得到别人的尊重，首先要尊重别人。“恶作剧”等行为虽然表现了你很爱动脑，但这种行为侵犯了别人，同学不仅不会觉得你聪明，反而会瞧不起你，这不是自尊的表现若把这个爱动脑的好习惯放在学习上，则学习成绩会突飞猛进，从而真正得到同学们对你的尊重。要实现自身的价值，就必须提高自身的素质。而敢做人家不做的一些事，并不是勇敢的表现，更不是体现价值的方法相反，人家会觉得你没文秘杂烩网有理智。若把这种勇气拿来参加各种比赛、改正缺点，才是真正的勇敢，才能体现你自身的价值。然后，强化行为训练。我与小磊一起制订学习计划，从一学年的大目标到一星期的小目标。每天对照行为，评议——表扬——奖励。终于，小磊在不断进步中、在各种比赛活动中，获得了自我实现的成功体验在老师、同学的表扬声中，在得到的奖励中，获得了尊重，实现了自身的价值。 
pos	用宽容来鼓励学生上进作为一名教师，必须把自己的爱心倾洒在学生的身上，一切为学生服务。同时，教师要公平、公正、合理地去爱护自己身边的每一位学生，要毫不吝啬地表扬他们在人生道路上所取得的哪怕是微乎其微的进步和成绩。学生如果在教师的言行中体会到了真诚的关爱，他们会以自己的最大努力来珍爱自己、回报老师。尤其是对于差生，教师应该给予他们更大的关心和帮助。当然，我们对学生的宽容绝不可能是一种溺爱或偏袒，这种宽容也表现为对学生的严格要求，表现为让他们去经受各种困难的磨练，指引他们在人生的风浪中奋力搏击。转化后进生的工作十分艰苦细致，能成功转化一个后进生是我们做教师最大的幸福。有人说教育的最高境界是感动。我能感动我的学生吗？他们能因此接受我的教育管理吗？我曾经教过这样一个班，一开始，感觉班风比较纯朴，同学们也比较热情，我的心情一直都很愉快。可是好心情没维持多入，烦恼的事儿接踵而至。我发现班上有几个孩子特别贪玩，常常不能按时交作业，即使是勉强“讨”来的作业，也是“惨不忍睹”，字迹潦草不算，还丢三落四的。最让我头痛的是领头的小荣，不仅特别懒，而且十分顽皮。譬如，上课趁老师不注意剪前面女生的头发，在同学后背上贴纸条，下课捉虫子吓唬胆小的同学，抓一把灰洒到同学的脖子里……，简直是“罄竹难书”啊尤为严重的是，他常常教小明班上的一个弱智学生说脏话，还时时欺侮他。怎么办呢？我反复考虑，决定暂时不对他采取“大动作”，先来个“冷处理”。通过一段时间的观察，我发现小荣一直静静地等着我来“收拾”他，但我却偏偏不表现出任何的愤怒和厌烦，相反，在平时的接触中，我总是用微笑和眼神去亲和他和宽容他。虽然他每天的作业仍是“原地踏步”，但我却格外认真地批改，指出他的错误所在并在作业上作出书面讲解。每次改好后，让数学课代表把他的作业单独交给他，并告诉他需要补充的内容。一直就这么“冷”着，看得出来，他从一开始的纳闷，到后来的侥幸，再后来便出现一点失落的情绪了，感情上有向老师靠拢的迹象。 开学一个月后，学校开秋季运动会。小荣是班上的体育健将，长跑和短跑都是全校拔尖的，他在这次运动上报的三个项目都拿了冠军，为我班拿到的年级组团体第一，立下了汗马功劳，为班级争了光。利用这件事我在班会课上好好地表扬了他一次，这孩子的自信心，自尊心，上进心都上来了，而且看得出来，孩子对我很信任，很尊敬。我觉得时机成熟了，可以找孩子谈谈了，于是第二天放学后，我让他帮我把教本送到办公室，他欣然答应了，在这个单纯的孩子的眼中帮老师做事，还是一个荣誉呢。 经过几次的谈话，小荣的坏毛病少了，尤其是数学课上，再不象以前那样心不在焉的半躺在凳子上，而是正经端坐，聚精会神地听讲，每次看到孩子眼中渴求知识的目光，总是让我感动不已。宽容学生是教育的艺术，爱的体现，也是教育的需要，是一种巨大的教育力量，是取得良好教育效果的重要手段。古代教育家孔子曰“君子学道则爱人。”现代教育家陶行知以“爱满天下”为座右铭，作为新时期的教师，对学生光宽容还不够，还必须善于宽容。 
pos	优秀育人案例（新）阳春市第四中学林夏婷在学校中班主任是一个班级的核心人物，班主任工作每天每时每分都要开展，是和学生接触最多的。任现职以来的8年班主任工作中，我经常会遇到一些偶发事件需要处理，这些偶发事件的处理考验了班主任在建班育人中有效处理事件和解决问题的能力。现在从以下几点谈谈我的育人案例。 案例一  发挥特长，增强信心 2014年二（8）班的陈成威同学，是令所有科任老师头痛的学生，纪律散漫，无心向学，经常惹是生非，还参加学生帮会组织，是全校师生皆知的双差生头号分子。我刚任该班班主任时，他留着长长的烫发，还染了颜色，对此，我看在眼里，急在心中，多次到该学生家家访后，了解到他是一个留守儿童，由于特殊的生活和家庭环境，由此引发的生活、教育、情感、心理等一系列问题在他身上集中凸显。根据他的具体情况，我有针对性地跟他谈人生、谈理想，在学习和生活上亲近他、关心他，并经常表扬和提出期望。终于，功夫不负有心人，在我的耐心教育下，他很乐意地将长发剪掉并染回了黑色。我还发现他脑子灵活，意志坚强，爱好体育运动，便让他当班体育委员，鼓励他参加学校的运动队。他深受鼓舞，从此发奋图强，成为了尊师守纪，文明有礼，勤奋向上的好学生。在2014年的校运会中他分别取得了男子1000米和男子实心球第一名，2015年期末统测总分进入全级53名。  分析：每个学生都有自己的闪光点，作为班主任，我们要充分挖掘他们的潜力。对于陈成威这类喜欢惹事生非的后进生，作为班主任，我平时只能多与家长沟通，这样才能全面地了解学生，挖掘学生的特长和优点。在沟通时班主任要多给予学生正面肯定，少做负面谴责，对学生的偏差行为，我尽量客观陈述事实，不加情绪化地批评。这有这样，家长才能从思想和行动上担负起家庭教育的职责，孩子的问题才能圆满解决，才能有利于学生的健康成长。  案例二   以人为本，付出师爱2005年二（4）班的刘永顺同学，读初一时，纪律散漫，无心向学，经常惹是生非并沉迷网络，是在当地派出所挂号的“双差生”。我刚任该班班主任时，他留着“锅盖”头，经常穿着“破洞”的牛仔裤，是个非常另类的学生。记得曾经教过他的初一班主任以及所有科任老师经常说，初二谁“捡到”刘永顺谁倒霉，我就这样幸运“中奖”了。根据我之前对他的一点了解，开学第一个星期我便以一个朋友的身份并捎上一些水果亲自去他家进行“访友”，他想不到我刚开学就会到他家去，他很热情地招呼着我，就像对待一位朋友似的，一下子拉近了我们师生之间的距离。那天他和我谈了很多他的经历和家庭情况。原来他生活在单亲家庭，离异后的父亲再没有回来看过他，他是一个非常缺少父爱的孩子。父爱的缺失导致他的人格出现缺陷和打扮的另类。有一次晚修，他没回教室，我立刻与他妈妈联系，得知他也没有回家。于是我想到他肯定去泡网了，责任所在，我立即叫上他妈妈一起逐一对全镇的网吧进行查找，最后在一个非常隐蔽的私人网吧找到了他，此时已是零晨1点多，他怎么也想不到我和他妈妈这个时候会出现在他面前，他显得十分的愧疚。当晚，我动之以情，晓之以理，对他进行了耐心的教育，教育他作为一个男子汉应有一份责任和担当，使他从根本上认识到了自己的错误。从此之后，我不时对他提出期望和要求。就这样，我采取别人嫌弃我喜爱，别人忽视我重视，别人冷漠我关注，别人薄待我厚待的方法对他进行悉心的教育，使他从思想、行动上彻底改变。一个学期下来，他再没有出现过一次打架，也没有沉迷网络。到第二个学期期末考试，他获得了级中进步奖。分析：作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术，我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于刘永顺这样特殊的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”，用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。我国近代一位教育家说过：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样。没有水，就不能称其为池塘，没有爱，就没有教育。”作为一名班主任，要搞好教育工作，我们要有一颗赤诚的爱心，用爱关注学生，用行动去感化学生。对于那些学困生，特别是有一定坏习惯的学生，教师应给她们更多的关爱，经常鼓励、帮助、督促他们，让他们逐渐增强自我控制能力和学习主动性。案例三  让每一位学生体验到成功的喜悦。班主任要创设条件，使每个学生都有体验成功的机会。不管学生身上有多少缺点毛病。要让学生体验成功，班主任就要发挥学生的长处。2010年初一（2）班的陈玲玲同学，成绩一直处于班中倒数前几名，在一次学校组织的演讲比赛中，她主动找到我说她要报名参加，我没有拒绝她。其他同学听说我同意陈玲玲同学参加演讲，纷纷来向我“告状”，说陈玲玲的成绩太差，不适合演讲，到时拿不到奖也就算了，如果拿个倒数第一出来，我们班岂不是很没面子！很多学生都说出了他们的担忧。作为班主任，我不能以学生平时成绩的好坏去衡量一个学生的能力。我力排众议，决定让陈玲玲同学参加演讲比赛。其实对她能不能拿奖，我心中也没谱。那次的比赛，很出乎我们的意料，陈玲玲竟然获得了学校演讲比赛第一名。由于体验到了成功的喜悦，陈玲玲精神面貌焕然一新，学习成绩也有了显著的进步。分析：每个学生的成长都有精彩的可能性，关键在于我们要学着欣赏美，学会发现学生的闪光之处，并在最合适的时候，用最恰当的方式，让他们表现自我。每个学生都是活生生的有感情有思想的人，只要付出爱心，枯草也会发芽；只要一缕阳光，他们就会灿烂。总之，心灵的桥梁要用情感去架设，用尊重、信任、体贴、关怀去充实。爱，是一种力量，一种品质，是教育成功的秘诀，是班主任必备的修养；以爱为根基的情感激励，是做好班主任工作的关键。2016年11月18日
pos	育人案例-曹云波的故事曹云波---一个有才气的男孩，但好动、倔强、自我约束能力差，因此常与同学闹矛盾甚至大打出手，上课经常积极举手但也时常废话连篇，影响周围同学听课，干扰老师上课，科任老师和学生经常向我告状，真让我头痛。于是，我找他谈话，肯定了他身上的优点并希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名优秀的中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”，在又一次他没有写作业后，我终于失去了耐心，给他爸爸打电话，还有在全班同学的面狠狠批评了他。他非常害怕爸爸，那天，他没有回家，我跟家长一起找了很长时间，第二天，在他小学同学的家找到了他。我什么话也不说，领他进班级了，他也知道自己的错误，我就宽容和爱来教育了他。但随后的一段时间里，我发现他上课能安静听课了但脸上没有了往日的神采，也不举手回答问题了，课间也少了他的欢声笑语。似乎在小心翼翼的扮演着老师眼中的好学生，眼神中却流露着明显的消沉和不满。一个虽有缺点但充满自信神采飞扬的男孩不见了，变成了一个消沉的男孩，看着他的变化我不禁问自己这是我希望的听话的学生吗？和他一次很长时间谈话改变了他，不尽变得活跃而且变得守纪律了。他是我们班的体育委员，之前，他自己散漫，所以，不那么认真管理同学了，但是，这件事以后，努力地改变自己，当好体育委员。在学习方面也是表现的很好。成绩也提高了很多，在月考时英语和数学都打了100多分。 班主任生涯让我学到了很多，正如“教无定法”一样，我认为管理也无定法。情感激励关键是一个“爱”字，即热爱学生。“亲其师才能信其道”，教师热爱学生、对学生寄予希望，学生在心理上就会得到满足，从而乐于接受班主任的教育和管理。每个学生都是活生生的有感情有思想的人，只要付出爱心，枯草也会发芽只要一缕阳光，他们就会灿烂。总之，心灵的桥梁要用情感去架设，用尊重、信任、体贴、关怀去充实。爱，是一种力量，一种品质，是教育成功的秘诀，是班主任必备的修养，以爱为根基的情感激励，是做好班主任工作的关键。
pos	育人案例我班有个男生叫王明秋,入学不久,我发现他是一个带有比较严重倾向的自闭症学生。平时他基本和同学没有交流,即便是同学主动和他说话,他也只有摇头和点头,偶尔说话也从不直视别人，几乎没有表情。他的头脑里几乎没有纪律的观念，迟到、早退、甚至不上课、顶撞老师是经常的事情，但他所犯的每一个错误都有一个让我哭笑不得的理由。时间不长他成了我班同学谈论的焦点，任课老师们也时常找我“告状”。于是我找他谈话，了解他的内心世界。他没有像我想的一样不理我。或许是我一直以来十分温和的态度感染了他，他还是能和我比较自如的交流，但我发现他的语言表述和正常孩子不同，他所坚持的所谓“原则”近乎不合逻辑。他早操迟到是因为楼门不开，书包放不到教室，所以也无法到操场，他不做操的理由也很简单，只是想节省体力，他上课有时不听老师的安排，理由是他认为“没有用”.他的头脑像一台电脑,只要他的“程序”里没有的工作，他不会做。针对这种情况，我像一个幼儿老师一样，微笑的态度和蔼地告诉他，在这个新学校里什么是应该做的什么是不应该做的。谈话后我一直关注着他的变化，感觉效果不是很显著。但是作为班主任老师，我不能因一点困难就退缩，我没有选择学生的权利，只有面对现实。我特意找班长和他的同桌谈话，然后在女生宿舍里和同学们讨论转化他的办法，最终决定和同学们一起为他营造一个家的环境，用爱来感化他"溶化"他，先让他对身边的 人没有戒心。他讨厌大吵大叫的女生，在我的带领下我班所有的女生和他说话都是很温和，即使他从不值日，他们也一直包容他，即使他对同学的热情有时表现得很冷默，但他们都和我一样期待着他的变化。    军训期间我特意安排一些责任心强、性格温和、乐于助人、耐心细致的女同学跟他接近，目的是发挥同学的力量。事前，我先对这些女同学进行了一番谈话：为了班集体，不要歧视他，要尽你自己最大的努力，耐心地帮助他，使其进步。这些同学满口答应，并充分利用课余时间或课堂时间帮助他，教育他。有时，这些同学也会产生一些厌烦情绪，说他不太爱搭理她们……此时，我就跟她们说：要有耐心，慢慢来。一次休息时，教官找王同学谈话，旁边像看热闹一样围了很多人，如果没有这些同学维持秩序，他一定会感觉到个别人的恶意。还有一次，机电专业的几个男生满操场的追他，她们吓得找我来救急，这些善良的孩子们像看护自己的弟弟一样，她们的纯真和善良让我感动，也更激励我转变他。有一回教官向我表扬王明秋同学，说王明秋能和他说上五句话了。王明秋取得了进步，我除了表扬他，还鼓励这些同学说，这也离不开大家的帮助。在同学们的帮助和他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。纪律上比以前遵守了，也能和身边的同学有些交流了，甚至自己当起了值日生，发校服那天他一个人提了一大捆，说什么也不让女同学帮忙，看到他气喘吁吁的样子，我笑了，但他不会看到更不会理解我笑容里的苦涩。案例分析一、以人为本，付出师爱    作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样，老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于王明秋这样特殊的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地和同学们交流。二、师生互助，真情感化同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。因此，我多创造王明秋同学与其他同学交流的机会，让他感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友。让他感受到同学给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。三、因材施教，循循善诱“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。王明秋的情况比较特殊，他对自己的错误、缺点认识不足，因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。与他谈心，与他交朋友，使其认识错误，树立做个好学生的念头；充分发挥学生的力量，编排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人的同学跟他坐，给予学习和思想上的帮助；生活中也让他感到老师的关心、重视……用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点。通过一个月的潜心努力，精心转化，终于取得了一定的效果。我确信我们10服装全体师生的爱已撒进王明秋同学心灵的窗扉！他并不孤独，因为他的背后有我们！    在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起关爱之情，燃起信心之火，播下希望之种，使每一位后进生都能沐浴在师生的关爱之中！
pos	育人案例-一名留守儿童的故事在学生的成长发展过程中，不可能一帆风顺，有时易陷入误区，心理上会产生不少的矛盾和斗争，引起心理不适应、情绪不协调和精神障碍。这时候有的、有计划地开展心理健康教育，对促进学生的身心发展具有十分重要的作用。孙丽是一名留守儿童，父母各自在外地工作，她和爷爷奶奶一起生活。在学校，她经常独自一人，很沉默，不与人交流。我是她的班主任和学校心理保健师，特别关注她。师生谈话本便成了我和她交流的桥梁，在第一次的谈话本她是这样写道：她对她的小弟弟很反感，不仅仅打扰了她的学习，因为爷爷奶奶都非常偏爱他，父母经常分别打电话给她，诉说各自的不容易，甚至母亲在电话里向她哭诉，她很烦。经过和她母亲电话交谈中了解到，不久前，父母离了婚，使她受到很大打击，加上她母亲常常在女儿面前哭诉自己的不幸，使这个女孩情感更加脆弱，心理压力更大，觉得自己在同学面前抬不起头来，不敢与同学交流，采取有意回避的态度，压抑自己。这种家庭的忽然变故，使她失去原有的心理平衡，变得更加焦虑不安，感到孤立无助，继而逃避，这是一种高度焦虑症状的消极自卑心境。但同时又特别渴望得到关爱。我认识到这时候家长和老师不闻不问，或批评责骂她，不仅不会消除这种不健康的心理，反而会增强这种心理。长此下去，其认识就逾片面，心理的闭锁就逾强，最终将导致对任何人都以冷漠的眼光看待，更加孤立自己，直至不可救药。针对孙丽的情况，我采取了以下育人方法：第一：加强与家庭联系，说服家长尽责，帮她摆脱心理困境。我认识到造成她心理不堪重负的原因主要在于家庭，因此，我加强与其家庭联系，让其父母认识到家庭教育的重要性和责任感，使这个不完整的家庭也承担起教育孩子的重任。我一次一次和她母亲通话，做好她母亲的思想工作，希望她承认现实，面对现实，树立起生活的信心，尽量不要在女儿面前哭诉，因为这样于事无补，反而会增加她的心理负担，影响她的健康成长。还设法联系到孩子的父亲，说服他尽量抽时间回来看看女儿，多点关心她，尽到一个父亲的责任，不要仅局限于电话交流上，让家庭关系而毁了孩子。经过多次推心腹的交谈，终于使他们接受了我的建议。由于家庭与学校共同努力，使孩子的心理发生了微妙的变化，不再逃避，也愿意跟同学们交往，脸上露出了点点自信，而对我也就更加信任了。 第二：运用行为疗法，使她感受到集体的温暖，恢复心理平衡。我了解到这个孩子自觉性很强，也很爱读书。有一天课堂上，我提出一个问题，很多同学不会答，竟意外地发现这孩子眼里露出一点笑意，就抓住这个机会提问她。开始，她涨红了脸，讲得结结巴巴的，我用鼓励的眼神望着她，亲切地对她说：“老师相信你一定能行的！”结果她讲得很流利，得到了全体同学的掌声，她的脸上也露出了久违的笑容。此后，我还多次为她提供尝试成功的机会，让其体验成功的喜悦和荣誉，增加良性刺激，使她摆脱自闭心理，激发起自信心和上进心。心灵的交往，热情的鼓励，温暖着她那颗冷漠的失望的心，使她重新回到了班集体中。第三：激发她对生活的热爱，提高心理承受能力。为了使这孩子学会自强，也教育其他学生，我组织了一次主题班会《如何面对困难和挫折》。在这次班会中，同学们热情洋溢地发表了自己的看法，有的说，面对困难和挫折，我要像张海迪姐姐那样发奋学习、努力进取，做一个有用于社会的人；有的说，在遇到困难和挫折的时候，我要勇于面对现实，不屈不挠地战胜它们，做一个勇敢的人；有的说，只有不畏艰险，勇往直前的人，才是坚强的人。我渐渐发现她开始开朗起来，看到我也会微笑着主动跟我打招呼，与同学们的相处也很融洽。特别在今年春季末学校举办的感动校园故事大赛中她的文章《老师，我为你而感动》，获得了二等奖。看到她文章中的字里行间，看到她现实生活的点点滴滴，我感到女孩仿佛获得了新生。
pos	育人案例张某某，男，14岁，七年级学生。父亲和母亲做生意，个体户，平时工作很忙。基础情况：张某某，活泼好动,思维活跃，有点小聪明。但无心向学，做事无持续性，自我约束力差，课下说话比较大胆，课堂上却思想常开小差，基础较差，学习成绩不理想，有着较严重的注意力不集中问题。该学生不怕父母管理，家长也拿他没办法。存在问题：课堂上注意力不够集中，思想常开小差，经常与同学讲话（自习课尤为严重），无法约束自己。课下作业拖沓，不及时完成作业及抄作业的现象严重。对其进行说服教育、表扬鼓励，奏效的持续性短，教育后几天表现良好，几天后便故态复萌。对学习不上心，学习成绩不理想。据家长反映，该孩子吃软不吃硬，家长的管理效果不大。另外，该学生喜欢跨班跨级交往，与高年级学生交往过密，周末完全不做作业或复习，跟朋友闲混。家庭因素：（1）父母教育子女的方式方法存在一定问题。一开始父母对孩子的期望值过高，特别是母亲，对其学习比较上心重视，但耐心程度不够，看到孩子作业出错、学习不理想，便经常发火，大声训斥。其父亲比较严厉，孩子出现问题会有打骂现象。加上孩子比较任性，有反叛心理，听到训斥就使性子，觉得烦躁，致使孩子丧失了学习兴趣，作业出现拖沓现象。 （2）孩子比较任性，不时便在家中耍脾气，甚至有出走行为，使父母感到束手无策。其父母认为孩子吃软不吃硬，便对孩子比较放纵和偏袒，使孩子小时形成蛮横、任性的性格。后来觉得孩子坏习惯养成后再实施强硬政策已不奏效，反而促使该学生的反叛心理。长此以往造成父母对孩子的固执、任性无计可施。 采取的措施： （1）持续、不断地对孩子进行表扬、鼓励。培养他完成作业的自觉性。运用表扬、鼓励的语气激励孩子，并采用“奖分制”，持续、不断地表扬、激励，培养孩子自觉完成作业的习惯，逐渐让他改掉作业拖沓的毛病。（2）该学生体育成绩比较优秀，并且对篮球很热爱。利用这点，积极鼓励他培养良好兴趣爱好，把喜欢跟外校学生闲逛的习惯纠正过来。同时，鼓励他协助体育委员带领大课间，提升他的荣誉感，通过奖励，培养良好的学习习惯和关心班集体的责任心。（3）与父母联系，交换教育孩子方法，使家长建立教育孩子的正确理念和方法。同时针对孩子注意力不集中的问题，与家长一齐商量对策，通过正常的途径，采用有效的手法积极予以治疗，以辅助孩子身心健康的成长。并且做到定期与父母联系，及时的反馈孩子的在校情况，指导教育孩子的方法，以配合老师完成对孩子的转化工作。
pos	班集体里的捣乱分子是个“宝”——做特殊学生思想工作成功案例东营市东营区龙居镇中心小学   张洪江【案例背景】：开学初便接到一个全校出了名的难带班级，其中有一个惹是生非的“老大难”！情况是这样的：班里有一位叫张佳音的女同学，因先天性原因，造成她的多动，上下课和同学打架，同学们学习不得安宁。历任班主任使出浑身解数教育都无济于事。有同学气愤地将她称做“班级一害”。【诊断】：人的出生境遇无法选择，先天性原因影响这这位学生的心理和性格发展。她是不幸的学生，她在集体生活中的一个突出特征就是不合群，有时甚至是很自私，破罐子破摔。一个健康的班集体，就不允许有一个“班级一害”。【教育契机】一次，在学校举行的运动会上参加了短跑项目，就在冲刺的一刹那，她摔倒了，人仰马翻，脸部严重的挫伤。班长带领几位女同学上来主动将她慢慢扶起，拿出卫生纸给她擦拭脸上渗出的鲜血。这时，我看到情况比较严重，便将她带到附近的卫生所，上药，包扎处理。由于伤口在脸部，我特意让医生用的双氧水，虽然比较疼，但不留瘢痕，不影响美观。“剩下的药你带上，按医生的嘱托按时上药”我嘱咐道。旁观者连连称赞道班主任的细心周到。平时桀骜不驯的张佳音同学在这种境况下似乎明白了什么，受到某种力量的触动。此时变得乖巧听话。这一不经意而又平常的工作举动让我感觉到行动教育的无穷力量。回来的路上，我主动与她谈谈了许多，她一一表示认可。这件事让张佳音大为感动，也让我记忆犹新。后来，我组织了一次“我在班里的位置”的主题班会。班长主动站起来深情地说：“我们全班几十位同学，朝夕相处，已融为一个不可分离的整体，是一个温暖的大家庭。在我们这个集体里，大家互帮互助，亲如姐妹兄弟，班主任更像我们的父母。比如张佳音同学，她在运动会上意外受伤，大家不约而同前去搀扶，安慰。班主任老师更是及时的带她去上药。张佳音同学的泪水夺眶而出，她真诚地向同学们表示歉意和感谢。表示以前的做法辜负了老师和同学们的期待，从此要痛改前非。我趁机向同学们说：“要让钢琴弹奏出悦耳动听的乐章，那就要求弹琴者十个指头协调地都动起来；要下赢一盘棋，必须车、马、炮、卒都发挥作用。我们要改变我们班在全校的坏形象，每一个位置都必须做出自己的努力！”【效果】这次事件后，不单是使张佳音同学受到了教育，全身心地投入到改变班级形象活动中来，也教育了全班同学，大家心往一处想，劲往一处使，结果我们班在全校班级月量化评比中月月前列、各项活动参加积极，一举改变了坏班级的形象。期末质量检测总评全区第二名。【后记】德育工作是具体的，不是抽象的；也不仅仅物质的，也是精神的。学生不是不喜欢德育工作，而是不喜欢空头说教。做德育工作，要根据学生的年龄、心理特征及具体情况确定目标，每一项教育内容，尽量注意采用具体的事件，抓住机会，因时置宜，实施教育。一句话，努力让德育工作具体一些，是争取最佳效果的关键。也许，你班级里的捣乱分子是一块“宝”。
pos	育人案例—用爱心育人阜阳市第三中学王龙小巫同学，男，16岁。其父亲跑长途，平时由母亲照顾较多。此学生上课注意力不集中，非常好动，是一个总让我感到头疼的男生。最让我生气的是，他连课上都听不下来。不是转过头去与别的同学讲话，就是自言自语，如果他嘴巴里没有声音了，他准是找到好玩的东西，自个儿在玩着呢。我这个班主任，只能马不停蹄的处理着他“源源不断”的问题。在与学生交流中，发现小巫平时和同学相处常有磨擦。常因琐事与同学争吵，甚至打架。与任课老师的交流中，几乎有相同的共识：上课注意力易分散，易和同学有矛盾等等。原因分析：从发现小巫的习惯问题开始，我就一直很关注他的一举一动。我也采取了不少方法。随着时间的过去，他的习惯仍没有多大的改变。我心中特别的着急，究竟是什么原因让他的行为习惯这样“格格不入”?家庭教育存在问题。从与他的家长交谈中，我了解到，小巫的父亲忙于工作，常常很晚回家，无力顾家庭的其他事。小巫的母亲的文化水平较低，因此，常常顾及了温饱，便忽视了小巫的学习及习惯了。小巫常常放学回家一个人呆在家里，等妈妈回来，妈妈只问问他是否完成了作业，在校乖不乖等。如果我打电话给家长说小巫在校的表现不好时，其父亲也只是暴打一顿。小巫缺少了本该享受的童年的快乐。应该说小巫的许多坏习惯与家庭有着直接的关系。在家里，他缺少了爱，缺少了教育。他为所欲为，爱与小朋友说话，爱引起别人的注意，以自我为中心。我的对策：苏霍姆林斯基说过：“如果作为道德素养的最重要的真理在少年时期没有成为习惯，那么，所造成的损失是永远无法弥补的。”行为习惯的养成是日积月累的过程，无论是好习惯还是坏习惯。习惯一旦养成便很难改，尤其是坏习惯。对于小巫的不良习惯，我作了这样一些对策。  1．给他弥补缺失的爱。  了解了孩子的情况后，我决定还是要靠温暖的关怀“打动”他。于是，我经常有意无意的充当他的家长角色。常常对他嘘寒问暖，发现他的扣子歪了，帮他扣好，发现他的文具坏了，给他买新的。慢慢地，他愿意和我走近了，常常主动和我聊天。之后，我经常利用日常生活中的一些活动，告诉他应该怎么注意文明礼仪。凡是学校举行的活动，我都尽量鼓励他，让他主动参加。渐渐得，我发现他变了，变得懂礼貌了，看到老师会主动打招呼了。2、策略，引导  学生不能和同学和睦相处，肯定有其内在的原因。相信每一位学生在做事的时候，必有其内心的想法。回想前些日子看到的魏书生先生写的一本书中，学生也有这样的例子。魏先生用说明书，让学生表达内心的想法。于是找来小巫问他：“想得到老师的表扬吗？”“想！”一个干脆的回答。“那犯错了怎么办？有想法吗？”“批评，有想法！”“那写下来可以吗？”“行！”于是和他约定好了。希望此策略，能对其产生一些督促作用。  小巫有这样的特点特别的爱动，也有老师认为其有多动症。问题的存在，作为班主任老师尽量帮助其改正。上课有小动作了，请他起来问答问题。如果站起来，回答不出，适当提醒一下，使他的注意离回到课堂上了。有时，一个眼神的提示等等。  3、密切，家校联系  家校的联系对一个学生的教育来说，是相当的重要的。学校或者是家庭单方面的教育效果，远比不上两者的结合产生的效果来得好。所以，一个出色的孩子，必定是家庭教育和学校教育朝着一个方向共同努力的结果。通过在和其母亲的交流过程中，得知父母本身文化程度不高。平时教育小孩经常是由母亲来，有时教育还是较严格的。如果碰到作业经常完不成，或者行为习惯上犯错了，会给予教育。但其父亲由于较忙，对小巫管教宽松。同时对小巫提出的要求，经常给予满足。所以也加强了和他父亲的联系，共同加入教育孩子的行列中来。  通过家校联系发现问题及时解决，如：最近一段时间发现，小巫在校经常不能把当天的作业完成。为了助其成绩的提高，和他母亲取得联系。第二天我给小巫一本小本子，让其每天傍晚记好哪些作业，哪些作业当天在校没完成的。由老师签个名，回家继续做，由其母签名，督促其完成。小巫的作业完成情况有了些改善。  教育反思：  人非圣贤，孰能无过？面对习惯不好的孩子，教师不可能期望一次教育便能使他的行为习惯变好。仅靠单薄的说教也是无法达到目的的。我们既要遵循教育规律，又要创新教育方法。这一切的教育方法都要围绕一个“爱”字。 有不少学生因为有些原因，沾染了不良风气。作为一名教师，面对这样一些孩子，我们该怎么办？我们必须与学生坦诚相对，不仅在学习上付出关注，更要在生活琐事上付出更多的关心和爱护。让学生感到温暖，愿意把心中的话说出来，愿意走到班级的集体中来。相信每一个孩子的本性都是纯真的，在爱的教育和呵护下，学生会渐渐地改变，会养成良好习惯。
pos	真诚地说一声“对不起”高三6班   嵇海岗     正视缺点，承认错误，本该是一件再平常不过的事情。然而在现实生活中，真诚地说一声“对不起”却并不总是那么顺乎自然，有时还显得颇为艰涩。教师面对学生便是一例。在我的从教生涯中，曾有过这样一件往事——     在一次生物实验课上,一位学生向我告状,说他的同桌小A趴在桌上不配合他一起做实验。我闻之义愤填膺,在我的印象里，这个小A本不是一个守规矩的孩子，有一次因为损坏公物被我训斥过一顿。鉴于他平时的表现，我当即判断：因为是下午第一节课,他肯定是借故在睡觉。于是，我一脸怒气地来到他面前,劈头盖脸地一通狠批。小A先是瞪着惊恐的两眼，继而轻声地嘀咕了几句,当时我正在气头上,也没听清他说的话,心想：上课睡觉不老实认错，还跟我狡辩,这还了得？我又加重了语气：“难道老师还会冤枉你吗？”出乎意料的是，倔强的小A掉下了眼泪,并大声地跟我说: “我生病了,不信你可以去调查嘛。”这时，我内心不禁生疑：莫非他真生病了？难道真是冤枉他了？转念于此，我开始意识到自己未免太武断，在下结论之前确实是应该作一番调查的。于是我又找其他几位知情的学生作了核实，结果证实他并没有撒谎。    我一下子陷入了两难的境地。一方面由于自己的急噪，让小A受了委屈，觉得若不坦诚道歉，有悖情理；另一方面，自己身为师长，总得顾及一点师道尊严，向学生认错，岂不有损脸面？    经过反复的思想斗争，我终于作出决定：当着全体学生的面向小A承认自己的过失。我诚恳地说：“对不起小A同学，请原谅老师的冲动。身体不好还是要及时医治。同时也希望大家引以为戒，凡事不可不调查清楚就轻率地下结论。”话音刚落，台下响起了热烈的掌声。尤其是小A，显得格外激动，向我深深地投以钦佩的目光。事后，他主动向我承认以前上生物实验课的确不认真,并表示今后上课一定认真,也要像老师那样，知错就改，做一个正直、勤奋的好学生。    自那以后，小A果然有了很大的进步，在新一轮的干部改选中，他当上了班干部.案例评析：    每每回忆起这件往事，总是感触良多。作为老师，向学生真诚地说了一声“对不起”就博得了那么热烈的掌声，就使学生那么惊喜不已，难道是因为老师的道歉比学生的更为尊贵吗？我想，应该不是。    中国有句古话叫“尊师重道”，自古教师的地位就相当高，上至天子下到庶民无不尊重老师。这是民族的美德。今天，在“为了每一个学生的发展”这种新的思想指导下，老师不再是孩子们的“王”，不再是课堂的绝对主宰，作为具有教育指导者和知识传播者双重身份、以被尊重者自居的教师需要意识到：“师道尊严”固然重要，但“生道”也需要获得相应的尊严。很多时候，教师在学生面前总是高高在上，顾及着自己的面子。而事实上教师应该放下架子，与学生平等的相处和交流。每一位教师必须从心理上真正地“蹲”下来，才能如雨露般滋润每一个学生的心田。    由此我联想起一位研究语言学的友人曾经这样感慨：与欧美发达国家相比，我们国人对“对不起”的使用频率并不高。这一现象，难道仅仅是个语言习惯的问题吗？从这里，我们是否可以感知一个民族的文化，一个社会的文明？    人总是会犯错误的。而犯错误本身并不可怕，可怕的是失去了正视错误、承认错误的勇气，可怕的是为了维护自身的脸面，将错就错，黑白颠倒。身为教师，一位教育工作者更是万万要不得的。只有当老师充分尊重学生的人格和个性时，以无微不至的关怀打动学生时，其高尚的品德、出色的教育和真诚的情感才能赢得学生的爱和敬意，教师的尊严丰碑才能在学生的心中树立起来。
pos	治之于未乱，防患于未然高三（3）班   叶大新【案例回放】5月20日晚自习，时针指向9点半，同学们正在积极备战高考。我又在班级巡视一遍，发现R同学约有二十分钟不在教室了。问了班级其他同学，也没人知晓，我有种预感，可能有情况！接孩子回到家，我先给值班的沈老师发了一条短信，请他10点钟检查宿舍的时候留意一下R有没有回宿舍。躺在床上，越想越不安心：R同学可以算得上学校的“风云人物”，因父母的溺爱，导致他行为习惯太差，做事肆无忌惮，软硬不吃。高一时候就因严重违纪被警告处分，以后一直黄卡不断，老师的谆谆教导，家长的苦苦哀求，也全被他当作耳旁风。我心里非常清楚，转变这样的孩子并非一日之功，但有一条底线必须坚守，绝对不能在学校出现安全问题！10点31分，沈老师回复了短信：R同学果然不在宿舍！我迅速理了一下思路：近期R沉迷于游戏，已被收掉两部手机。尤其昨天在英语课上玩手机游戏，老师没收他的手机，还差点起了冲突。现在不在学校，很大可能是溜出学校上网吧了。网吧这样的场所，是很容易发生安全问题的。想到这些，我从床上爬起来，顾不上外面黑夜如漆，风雨交加，赶往学校，并在第一时间给R的家长打了电话，请他们来校帮忙寻找。我和几个值班老师冒着风雨，一家一家网吧找过去，终于在凌晨一点左右找到了R。我虽然当时很恼火，但并没有批评他，只是温和地和他说高考前要注意休息，不要过于疲劳，当晚没让他返校，让家长把他领回家休息。 【案例反思】古语云：“圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱”。班主任要有忧患意识，“居安思危”，未雨绸缪，抓住工作的主动权，不能因班里一时风平浪静就感觉可以高枕无忧。要见微知著，明察秋毫，了解学生的思想动向，有预见性地开展工作，因势利导，防患于未然，尤其是安全问题。比如这次R同学的事件，如果没有及时发现，等到10来天后才发现，不但家长那里无法交待，也存在着很大的安全隐患。一旦发生安全事故，学校就会处在非常被动的境地。要做到防患于未然，需要我们要有一双勤于到班级中走动的脚，一份对班级同学随时关注的细心，一双善于发现问题的慧眼。
pos	转化后进生的点滴感想我班有个学生叫郭宏辉。他上课不专心听讲，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草……每天都有学生向我告状。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他开始是一副爱理不理的样子，后来口头上答应了。可他又一如既往，毫无长进，真是“承认错误，坚决不改”。由于他的这种表现，我曾经和他的妈妈聊过孩子的状况，不过他妈妈也对孩子无可奈何，甚至已经放弃了孩子。听到他的妈妈这么说，我也灰心了。算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”。但是有一件事让我改变了对孩子的看法，在我校体育课上，他参加了跳绳比赛，在最后筋疲力尽的时候，听到同学们为他加油的声音时，他没有放弃，咬着牙努力坚持。当时的一幕让我看到了这个孩子身上也有可爱之处，他也是一个热爱集体，积极向上的孩子。我不能放弃这个孩子，我要让他慢慢的转变，成为一个人人喜爱的孩子！为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的人的思想。于是我再次找他谈话，谈话中，我问他“老师为什么会常在课堂上批评你，你知道吗？”他说：“因为我常违反纪律，没有按时完成作业，书写也不工整……”“你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的好孩子，但是，这还不够，你觉得应该怎样做才好？”“想改正错误吗？想做一个受他人欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？”“我今后一定要遵守纪律，团结友爱，认真完成作业……”“那你可要说到做到哟！”“好！”后来，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。使他处处感到老师在关心他。为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的同学吕烨帧跟他坐，目的是发挥同桌的力量，利用课余时间或课堂时间帮助他，教育他。他的同桌是我班的班长，行为习惯特别好，自制力也很强，能够在帮助他的同时不影响自己的学习。每天在课间的时候给他出一些题目，在他做完后给他批改讲解。有了同桌的帮助，他的学习积极性有了一些提高，相信长时间的坚持下去，他的成绩一定会有所提高的。在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起关爱之情，燃起信心之火，播下希望之种，使每一位后进生都能沐浴在师生的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生，成为国家的栋梁之才！
pos	尊重是一种超常的力量实验班有一名学生，学习吃力，性格内向，自控能力不强。他终日沉默寡言，处 在被人遗忘的状态。在同学眼里，他是一只丑小鸭。为了唤起他的自信心，老师 想了很多办法。 一次，王老师无意中发现，这位同学画的“小人儿”逼真有趣。于是，在班队课上举行了一次“画出最有智慧的人”的比赛，结果，该同学得了第一名。这下子，“丑小鸭”变成了同学心目中的“小天鹅”。随即，老师把布置“学习园地”的任务交给了他，大家欣喜地发现他变得活跃了，爱笑了，爱和同学一起玩了。随之而来的是他能按时交作业了，虽然准确率还不高，但毕竟他能按时自觉完成任务了。在学校首届科技周科幻画比赛中，他还获了奖。 点评 苏霍姆林斯基说“只有教师关心人的尊严感，才能使学生通过学习而受到教育。教育的核心就其本质而言，就在于让儿童始终体验到自己的尊严感。” 尊重不仅仅是一种态度，一种对人的看法，更是一种价值观。教师对学生的尊重、信任，是学生充分认识个体价值、树立自信心的关键，而自信心是创造的基础。教师要相信每一个学生都有创造的潜能，并要耐心地去挖掘。在教学过程中，当学生的学习出现困难无所适从时，当学生提出近乎荒谬的问题时，当学生的行为超出了教师的预料时，教师要给学生更多的真诚、更多的理解，用博大的宽容和接纳之心去温暖每一个孩子，让每一个学生都昂起头走自己的路
pos	尊重学生的感情我任99届文科班主任时，刚接班，就听有些老师说，你班的某某某以前与某班的某某某关系比较密切。当时我想，作为一个新班主任不能毫无根据地就与学生谈这一敏感问题，等观察观察再说。 过了一段时间，果然发现我班这一女生与邻班一男生有意无意地在一起聊天。其中有一次，两个人看见我就躲开回班了。后来我发现我班的那位女生一看见我就有不自在的感觉，我想必须打破这一僵局。但是我并未与她谈及男女生关系问题，而是找她了解一下她高一时的学习、工作情况及家庭情况，并问她对新的班级有什么建议和设想。也许出乎她的意料，也许这一谈拉近了距离，以前见面时的不自在不存在了。一个月后的一个休息日，我从城里返回，坐车时恰好遇到这女生与邻班的那位男生一起乘坐同一辆小公汽，上车时他们并未发现我，下车时他们看见了我，我也看见了那女生尴尬的神情。星期一上了一天的课，我什么也没说。星期二的课间，我看见这女生时问道：“你想跟我聊聊天吗？”她说：“我都等了一天了，我知道您就得找我。” 经过谈心，她告诉我，她只是对这男生有一定好感，愿意与他在学习之余谈论一下课外生活中感兴趣的话题。我看得出，她像所有中学生一样忌讳说这是早恋，因此，我尽可能回避这两个字。我说：“我能理解你，因为我也有过中学时代，这是很正常的。但是作为中学生主要的精力是学习，你要学会对诱惑说‘不’，就像面对商场中琳琅满目的商品，根据自己的财力，要分清主次，该放弃的必须放弃。”最后临走时，我对她说“我觉得你是个有能力的孩子，我相信明白人不做糊涂事。”事后，我又找了邻班的男生，也从信任的角度告诉他，真正纯真的感情应是经得起考验的，应以学习为重。他们心悦诚服地接受了劝告。如今这两名同学都已升入了重点大学。 有一次，在街上见到这位女生的母亲谈及此事，她对我说：“女儿说我们李老师有一双敏锐的眼睛，更有一颗善解人意的心，她很尊重我们，所以我愿意和 她交流。” 点评 苏霍姆林斯基指出“我们身为教师，要特别审慎地对待学生心灵深处萌发的爱情问题。男女青年萌发这种人的最高尚情感，表明他们充满着旺盛的青春活力。此时，教师的使命是把它引入进一步发展智力和培养品德的轨道。” 青少年学生往往把感情看得很重，教师如果有意或者无意之间伤害了他们的感情，就会刺伤他们的心，学生特别喜欢尊重他们感情的老师。中学生早恋，是班主任老师最头疼的问题之一，因而教师对男女生间的关系也特别敏感。敏感是必要的，善解人意也是必要的。 青少年学生的感情是纯洁的，不能任意践踏。如果我们都能够尊重他们的感情，同时用恰当的语言给予正确的引导，是能够收到好的教育效果的。反之，如果由于不尊重学生的感情而伤了学生的心，那是很难补救的，很可能还会适得其反。 
pos	 尊重个体差异                                       高三8班 吴建方【案例背景】      高二开始接手现在这个班级，刚接手时有点欣喜，想当然地以为免试班自然省心。没想到，才开学一星期，我就发现班级有几个极富个性的孩子。不是说他们不易沟通，而是发现他们不像我想象中的免试班生产出来的乖乖孩，认真自习，认真笔记，认真完成作业。班上最特别的就是朱同学，任课老师都反映他基本不交作业。有一天早上，德育处主任找到我说昨天晚上朱同学在宿舍内打手电，按校规要记一张黄卡还要扣班级平时量化考核分。当时我感觉自己积蓄已久的怒火已不可遏制了，冲到教室直接开骂，朱同学一开始一言不发。我把他叫到走廊上，询问打手电的原因，他居然低声说：“我在宿舍里做试卷。”我顿时觉得这是一个天大的谎言，心想：今天早上的语文化学作业都没能交上来，怎么可能在写作业，肯定是在玩手机或者看闲书。于是，我就语带嘲讽地说：“你好意思说你在写作业，开学至今，你写过多少作业？你不觉得难为情吗？我还没好意思找你说作业问题呢！”他看似也有点恼怒地说：“我真的是在写作业，只是还没写玩。”我当时完全不相信，恶狠狠地对他说：“你好好回忆回忆，昨晚到底在干什么，不要以为别人不知道，想清楚了给我写一份检讨，顺便把你开学来为什么不及时完成作业的原因也交代一下。”说完，我转身就离开了。【解决过程】    回到办公室以后，我就向同事抱怨免试班怎么会有这样的小孩，习惯不好还撒谎。有个同事一听我说的是朱同学，立马跟我说：“这个小孩我以前教过，动作就是慢，作业是基本不做的，但人聪明，反应快，化学竞赛一等奖的。”怎么会这样？不做作业也能考好？跟我想得不一样？难道昨晚真在写作业？一串串问号从我眼前浮过，我赶紧跑去他原来班主任那里了解情况，原班主任吴老师很肯定跟我说他就是这样的，作业永远来不及做完，但确实是一直在做，重来不抄作业，应该不会是撒谎。看来，我真是遇到一个“奇葩”了么，正好搭班的化学老师坐我边上，于是，我就和她探讨了一下朱同学的上课情况，确实我们都感觉到他上课回答问题是很积极的，而且回答得也基本正确。化学老师更称赞朱同学思考得总是比别人快。心中的怒火消了一半，告诉自己他可能没有撒谎。    中午午休的时候，他拿着写好的检讨到办公室来找我了，面带自责，语气依然坚硬地说：“老师，我昨晚真的没干什么，就是在写作业，在写数学试卷，最后一题在教室没来得及写完，就带回宿舍了，我今天数学作业交了，不信，你可以问数学老师。”我想，写作业这事应该是真的了。为了建立彼此的信任，我赶紧说：“数学老师我不会问的，我相信你。”他很诧异地看着我。接下来，我又反问他：“那么，你是不是就没有错了呢？我不该让你写检讨呢？”他很坦然地说：“我违反了校纪校规，让班级扣了分，当然是不对的。”我继续追问：“那有什么办法解决呢？”他顿时语塞了，低声说了句：“我也不知道。”然后，我让他搬个凳子坐下来，开始跟他谈心，给他分析了他做作业慢的原因之一就是注意力不集中，因为我每次在教室外观察他们自修的时候，他总是第一个发现我的人，这说明他做作业并不专心，不能全身心投入。再告诉他，考试取得好的成绩可以为班级加分，要想弥补不妨走走这条路。最后，我们谈下来的结果是有些科目他觉得自己没问题的可能就少做点作业，但上课他可以保证认真听，只要是做的作业绝对自己做。后来，我慢慢发现他做不完作业有时也是因为他钻研得比别人深，自然耗的时间也就多了。【案例反思】    以前，我总觉得不交作业的学生，成绩肯定是差的，朱同学的个例让我反思。我国古代的著名的教育家孔子都很注重个性教育，因材施教。我想施行个性教育需要我们宽宏大量，能够宽容学生。一旦发现学生的观点、行为与自己的想法不一致，不能马上将其当作怪异者。与其乱写一气作业或抄袭他人，不如真真实实多研究透几道题目。教育有时忽视了学生的个性发展，要求学生服从，要求整齐划一，这可能会导致学生的创新精神和实践能力萎缩，无法产生大师级的人才。个性教育可以发展学生的创新精神和实践能力，只有具有个性、能够创新的学生才是具有创造力的人才。 教育这条路，真的是要且行且思。
pos	走近学生心田，塑造学生健康和谐心理在学生的成长发展过程中，不可能一帆风顺，有时易陷入“误区”，心理上会产生不少的矛盾和斗争，引起心理不适应、情绪不协调和精神障碍。这时候有目的、有计划地开展心理健康教育，对促进学生的身心发展具有十分重要的作用。教学中如何做好学生的心理转化工作进行分析，并谈谈在心理健康教育方面的认识和体会。【案例介绍】程某，女，15岁，八年级学生，离异家庭。起初她和爷爷及后奶奶一起生活，是爷爷后来的小儿子。这个学期和自己的奶奶一起生活。父母各自在外地工作。在学校，师某经常独自一人，很沉默，不与人交流，特别是去年秋季运动会上，这种表现更加明显。但在校外，我曾多次无意中碰到她经常和同年级的男生在一起有说有笑，和在校的表现大相径庭。我很纳闷，兼于我是她的班主任和学校心理保健师，所以也就特别的关注她。而师生谈话本便成了我和学生交流的桥梁，在第一次的谈话本她是这样写道：她对她的“小弟”（按辈份处应是小叔叔吧）很反感，不仅仅打扰了她的学习，而且爷爷奶奶都非常偏爱他……父母经常分别打电话给她，诉说各自的不容易，甚至母亲在电话里向她哭诉……她很烦，甚至产生了轻生的念头。【案例分析】  经过和她母亲电话交谈中了解到，不久前，父母离了婚，使她受到很大打击，加上她母亲常常在女儿面前哭诉自己的不幸，使这个女孩情感更加脆弱，心理压力更大，觉得自己在同学面前抬不起头来，不敢与同学交流，采取有意回避的态度，压抑自己。这种家庭的忽然变故，使她失去原有的心理平衡，变得更加焦虑不安，感到孤立无助，继而逃避，这是一种高度焦虑症状的消极自卑心境。但同时又特别渴望得到关爱。我认识到这时候家长和老师不闻不问，或批评责骂她，不仅不会消除这种不健康的心理，反而会增强这种心理。长此下去，其认识就逾片面，心理的闭锁就逾强，最终将导致对任何人都以冷漠的眼光看待，更加孤立自己，直至不可救药。 【育人方法】  第一：加强与家庭联系，说服家长尽责，帮她摆脱心理困境。 我认识到造成她心理不堪重负的原因主要在于家庭，因此，我加强与其家庭联系，让其父母认识到家庭教育的重要性和责任感，使这个不完整的家庭也承担起教育孩子的重任。我一次一次和她母亲通话，做好她母亲的思想工作，希望她承认现实，面对现实，树立起生活的信心，尽量不要在女儿面前哭诉，因为这样于事无补，反而会增加她的心理负担，影响她的健康成长。还设法联系到孩子的父亲，说服他尽量抽时间回来看看女儿，多点关心她，尽到一个父亲的责任，不要仅局限于电话交流上，让家庭关系而毁了孩子。经过多次推心腹的交谈，终于使他们接受了我的建议。由于家庭与学校共同努力，使孩子的心理发生了微妙的变化，不再逃避，也愿意跟同学们交往，脸上露出了点点自信，而对我也就更加信任了。第二：运用行为疗法，使她感受到集体的温暖，恢复心理平衡。我了解到这个孩子自觉性很强，也很爱读书。有一天课堂上，我提出一个问题，很多同学不会答，竟意外地发现这孩子眼里露出一点笑意，就抓住这个机会提问她。开始，她涨红了脸，讲得结结巴巴的，我用鼓励的眼神望着她，亲切地对她说：“老师相信你一定能行的！”结果她讲得很流利，得到了全体同学的掌声，她的脸上也露出了久违的笑容。此后，我还多次为她提供尝试成功的机会，让其体验成功的喜悦和荣誉，增加良性刺激，使她摆脱 自闭心理，激发起自信心和上进心。心灵的交往，热情的鼓励，温暖着她那颗冷漠的失望的心，使她重新回到了班集体中。第三：激发她对生活的热爱，提高心理承受能力。为了使这孩子学会自强，也教育其他学生，我组织了一次主题班会《如何面对困难和挫折》。在这次班会中，同学们热情洋溢地发表了自己的看法，有的说，面对困难和挫折，我要像张海迪姐姐那样发奋学习、努力进取，做一个有用于社会的人；有的说，在遇到困难和挫折的时候，我要勇于面对现实，不屈不挠地战胜它们，做一个勇敢的人；有的说，只有不畏艰险，勇往直前的人，才是坚强的人…… 同学们还用精彩的小品，悦耳的歌声等形式表达了积极进取、自强不息的主题。我细细地观察，发现这孩子的眼圈红了。于是，轻轻地走过去，扶起她瘦弱的肩膀，把她引到会场的中心，“想说说你的看法吗？“她缓缓地抬起头，坚定而清晰地告诉大家：“我要从现在做起，面对现实，做一个勇于克服困难的坚强的人……“她的话博得了一阵阵热烈的掌声。通过有教育意义的活动，创设一个宽松有益的心理环境，引导这孩子焕发起对美好生活的热情，增强其克服困难的信心和勇气。【辅导成效】我渐渐发现她开始开朗起来，看到我也会微笑着主动跟我打招呼，与同学们的相处也很融洽。特别在今年春季末学校举办的感动校园故事大赛中她的一篇：“老师，我为你而感动”，获得了二等奖。看到她文章中的字里行间，看到她现实生活的点点滴滴，我感到女孩仿佛获得了新生。
pos	走出孤僻，她只需一个契机高三11班   袁海勇【案例背景】  事情起源于期中考试家长会结束后的一张纸条。那天，开完了一个还算比较成功的家长会，认真详细的向家长汇报了班级的概况，及近半个学期以来所取得的成绩，另外还给了家长一些建设性的意见。会议结束后，便有家长陆陆续续的向我询问孩子的状况。我微笑热情地一一向他们做了解答。被挤在外围的一学生家长偷偷的向我塞了一张小纸条，便匆匆的走了。待人群散去，我打开了那一张小纸条，是小丽的家长写的。上面写到：“袁老师，我的女儿小丽成绩不是特别的好，希望能调到一个好的同桌，不胜感谢！  家长：**  电话**”。确实，小丽的成绩不是特别的好，在班里只能算是中等，特别是理科，看上去学的挺吃力的。不过，她的同桌小杨成绩却好的很。这位家长大概对班里的情况不是特别熟悉，抱着对子女的关心，才写下了这么个小纸条。出于学生家长对我工作信任的感激，也出于对家长的尊重。我顺着纸条上的号码拨通了家长电话。我大致的向这位家长述说了孩子的近况，也向他谈了谈小丽同桌的情况，并一再向他承诺。小丽现在的同桌是一位很好的学生，我也一直很器重她，请家长放心。学生家长听了后，很满意的向我说了句“谢谢！”拖着一身的疲惫回到了家，心里却高兴的很，第一次家长会开的还算比较顺手。还没坐热，手机就响了，却还是那位家长。“张老师，感谢您对我女儿的关心，刚回到家，也跟女儿交流了一下，她说同桌虽然成绩很好，可是性格有点孤僻，脾气有点怪。希望张老师还是考虑一下给我女儿换个同桌，真的谢谢你了！”。“我知道了，我先去了解一下情况，再来答复你吧！”第二天早晨，学生陆陆续续的回到了教室，又开始了他们紧张的学习生活。这一天，我特意留意了小杨和小丽，也总算发现了些端倪。中学生要学的东西很多，在课桌上摞一大堆书也是正常的事，可她们俩都把书往中间放，并且叠的很高，一副各管东西，分清你我的架势，还有课间的小杨也是一副孤零零的样子，独自一个人缩在角落，写作业……【解决过程】同学间关系不是特别好的话，我想到了换位子。我找来了一位性格开朗，成绩也还行并且跟小杨住同一个寝室的班干部跟小杨一起坐，给小丽也找了一个不错的位子。满以为会皆大欢喜的。可那个班干部死活也不想跟小杨一起坐。原因就是小杨太孤僻了，很难跟她相处。我问她怎么个怪法，她就有些滔滔不绝了“听不懂流行词汇，不会打闹嘻哈，很少跟人谈话，只会埋头学习……”我认识到了问题的严重性，知道单凭换座是解决不了问题的。我知道，这件事的问题出在小杨身上，一定要想办法把问题解决。我查阅了开学初让学生填写的学籍档案。了解到小杨的父母是经商的，很少回家。这应该是造成小杨性格孤僻的原因之一吧！我明白，应该通过谈话交流来试着慢慢改变她。期中考试之后，班主任需要跟每一个学生进行交流谈心，了解近况，乘着这股东风，我顺势将小杨拉到了校园里一个相对安静的角落。跟她谈起了心。首先，我肯定了她的学习成绩，表扬了她学习的刻苦认真，她微笑着面对我。我顺势一转，问她：“想知道同学们对你的看法吗？”“大概知道一点，应该不会太好的，因为我性格比较孤僻。”本想慢慢的套过去，却想不到她来的这么直接。“那你的看法呢？”“无所谓的，小学，初一初二都是这么过来的，以前班主任也跟我谈过这样的话，反正成绩好就行了……”料想不到她的话字字都震撼着我心灵。是啊，从小到大，我们都是这样被教育“其他别去多想，只要给我读好书就行了”。我呆了一会，不过还是缓过了神。“一个好的团队需要好的领导者，更需要团结互助的团员，美国式的孤胆英雄在现实生活中是很少出现，也是很难取得成功的。”然后，我苦口婆心的向她罗列了一些事例，以及当今社会的特点，需要的人才的特点。她低下了头“我知道了，可这个性格毕竟是多年养成的，父母也督导过我，就是没法改变。”看到她总算认识到了问题的严重性，我有些高兴。“我们一起努力试着改变这一切好吗？老师会帮你的！”，“那……就试试吧！”“不过你得作好吃‘苦’的准备，要想办法把脚‘跨’出去。”“恩……”“你是住校生，今晚回寝室的时候，去买点零食跟你的室友一起吃好吗？有零钱吗，班主任愿意资助你？”，“呵呵，钱我倒是的有的，那好吧！”她回教室后，我把她的室友都拉了过来，先问了她们一些寝室的近况，然后询问了她们对小杨的看法。她们倒也没觉得小杨这个人有多坏。只不过有点怪而已，除了学习好像其他的什么都不会，很难合群。我告诉她们，小杨很想改变自己，需要大家的帮忙。她的室友们你看我我看你，不过最后她们还是用微笑回答了我。第二天，我又叫来了小杨，问了一下昨晚的情况。我是很开心的和她们吃完了东西，就是，还觉得挺尴尬的，开不了口，只能一直向她们微笑。我表扬了她迈出的第一步，然后，鼓励她继续往前走，可以在床头贴一些激励自己的话，比如说“我一定要改变自己”之类的。“你的成绩不错，可以用这一点来接触别人，可能别人会来向你请教问题，不要拒绝别人，热情的去帮他们，从你的同桌开始吧，还有先把你三八线上的书挪个地方，好吗？”她点了点头。接着，我开了一个主题班会“我想说……”，话题可以是多方面的：可以针对自己，也可以针对老师、家长，也可以是期望，祝福之类的。我鼓励小杨努力去说出自己的想法。班会上，我听到了很多不曾看到，也不曾注意到的事，真的挺感动的。小杨，倒也没有怯场，努力的说出了想交朋友的想法，引来了一片掌声……现在，小杨和小丽之间高高垒起的书已经不见了，小杨与同学的关系也在慢慢变好了，至少，小杨已经在主动的去接触别人了。小丽的爸爸也没有要求让女儿换座了，因为他觉得，现在小丽的同桌已经挺好了。【案例反思】从小到大，家长，学校还有老师评价学生的手段好像就只有学习成绩，一切的一切好像都可以为学习而牺牲。本案例中的小杨便深受这种思想的影响，虽然学习成绩很好，但缺乏了与人沟通的能力。而家长，学校也只看中了她成绩的优秀，而漠视了她这种状况的存在。当今的社会，对人的要求越来越高，一个人不仅要自身优秀，还要能影响到整个团队，带动整个团队。人的能力是多方面的，学习成绩也单是一个人学习理论知识的能力的体现，作为教师的我们是否应该去更深层次的发现学生的各方面的潜力，并且帮助他认识到他的自身优势，挖掘的自身的优势。我想这就是我们所说的特色教育吧，也是一个教师应尽的职责。在这次事件中，我发现了自身认知的局限性，看人也只停留在表面，那便是学习成绩还有平常的行为习惯，而没有去挖掘他们心理的东西。以这次事件作为契机，我会认真调整自己的工作态度，努力去接触他们，做学生心目中的好老师，更做他们心目中的知心朋友。
pos	知己知彼，百战不殆                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   《孙子兵法》上说:“知己知彼，百战不殆”。作为小学班主任，知己知彼是必需的。“知己”，就是要正确地认识自己:不仅仅要了解自己的职责，而且要了解自己地地位、作用，实实在在地进行自我解剖、自我评价，对自身地学识、潜力，个性是班主任工作潜力进行正确评估。只有全面地了解了自己，才能时时刻刻来严格要求自己，努力研究教育理论，在实践中探索教育技巧，不断提高自己的综合素质，把工作做到孩子们的心里去。要明白“世界上没有两片完全相同的树叶”。小学班主任每一天应对的是天真活泼、思维敏捷、富于幻想、可塑性强的小学生。对他们的管理和教育要想取得成效，就务必想办法全面地了解他们、研究他们，这是班主任开展工作的第一步。班主任只有做个有心人，才能做到既“知己”，又“知彼”，从而应对自如，做好教育管理工作。我班上有这样一个小杰，他上课无精打采，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草……每一天学生向我告状。于是，我找他谈话，期望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他口头上答应了。可他又一如既往，毫无长进。此时我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”。但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不把他管好还影响整个班群众。我心想:不转化你，誓不罢休。为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的人的思想。我问:“老师为什么会常在课堂上批评你，同学为什么不喜欢你，你明白吗？”他说:“因为我常违反纪律，打人了，没有按时完成作业，书写也不工整……”“你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的好孩子，但是，这还不够，你觉得就应怎样做才好？”“想改正错误吗？想做一个受他人欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？”“我今后必须要遵守纪律，团结友爱，认真完成作业……”“那你可要说到做哟！”“好！”之后，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。每一天给他一个红苹果作为奖励，使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的，端正了学习态度。为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个职责心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的女同学班长跟他坐，目的是发挥同桌的力量。有时，班长也会产生一些厌烦情绪，说他不太听话，不太乐学……此时，我就跟班长说:要有耐心，慢慢来。之后，他取得进步时，除了表扬他，我还鼓励他们说，这也离不开同学们的帮忙，个性是班长的帮忙。在同学们的帮忙下，他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。他学习上更努力了，纪律上更遵守了，劳动也更用心了，成绩也有了很大的进步。为此，我会心地笑了。他对我说:“老师，我要天天得到红苹果，做一个大家喜欢的孩子。”我笑着说:“你长大了，懂事了，进步了。我真替你高兴。”反思是教师以自己的职业活动为思考对象，对自己在职业中所做出的行为以及由此所产生的结果进行审视和分析的过程。教学反思被认为是“教师专业发展和自我成长的核心因素”反思是教师以自己的职业活动为思考对象，对自己在职业中所做出的行为以及由此所产生的结果进行审视和分析的过程。教学反思被认为是“教师专业发展和自我成长的核心因素”反思是教师以自己的职业活动为思考对象，对自己在职业中所做出的行为以及由此所产生的结果进行审视和分析的过程。教学反思被认为是“教师专业发展和自我成长的核心因素”。
pos	爱心，转化后进生著名教育家陶行之先生曾对教师说过：“你的教鞭下有瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。”教育是一门爱的艺术！我感觉这种爱和其他类型的爱都具有一种共同的特点---无私。只有这种无私的爱，才能使我们的教育产生无穷的智慧和力量，也能使我们的生活变得更加充实。在二十多年的教学工作中，我一直从事班主任工作，每天面对的，是几十双渴求知识的眼睛。如何让他们健康成长？我在实践中获得了成功。一、案例背景：有这样一个学生，名叫周越珊，这个孩子有倔脾气，爱和同学打架，上课不认真听讲，回家作业经常不做，即使做了，也敷衍了事……每天总有学生向我告状。于是，我找他谈话，和他谈学校的各项规章制度，做一个让人喜欢的好孩子。他口头上答应了。可时间不长他又一如既往，真是“承认错误，坚决不改”。真令人头疼，真想放弃，但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，必须面对现实！我下定决心:不转化你，誓不罢休。二、事情的经过：一次在课堂上，我看到不爱学习的周越珊高高举起了小手，我立刻请他回答，当时他可能有些紧张，回答时结结巴巴的，结果班上另一个同学王洋当场笑出声来。我还没来得及作出反应，只听周越珊气势汹汹地冲王洋吼道：“笑什么笑！”然后他把手中的课本往地上一摔，甩门而出。见此情景，全班同学都愣住了。当时我想：首先要保证学生们正常上课，其次为了确保他的安全，要立刻把他找回来。于是我立即追出门外，叫住他并讲明利害关系，也许是担心成为全班同学的“公敌”，他默默地跟着我回到了教室。接下来的时间他一会儿踢桌子，一会儿撕练习本。为了保证其他学生的正常学习，我对他采取了冷处理的方式。下课了，我先把王洋找来，对他进行了批评教育，王洋也认识到自己的错误并愿意向他道歉。又过了几节课，当我发现他已逐渐冷静下来后，便将他找来谈话。他一进办公室便低着个头——我知道他已经做好被批评的准备，而且是“虚心接受，坚决不改”。于是我换一种方式：我拉住他的双手，和他说老师理解他，也很生气。听到我这样说，他慢慢抬起头注视我，一脸委屈地说：“王洋太气人了！”这时我知道已经取得他对我的一份信任。于是，我耐心地听他说出心里话，并时不时地点头表示赞同。在谈话中鼓励他要宽容、大度，原谅王洋的错误，最后两人握手言和。在化解了两人的矛盾后，我在班中进行表扬周越珊的举手发言、热爱学习以及宽容大度，也表扬王洋的知错就改、真诚道歉，同学们响起热烈的掌声。三、个案分析家庭父母离异、自身的性格特点等原因，使周越珊成为了“后进生”。有鉴于此，我认为可以从对他本人的引导、加强家校联系等方面着手，对其进行教育，加以帮助。在本事件中，我采用的方法是：以温和的口吻、亲切的话语的方式换取他对我的信任。同时，给予充分的时间，在谈话中让他明白老师是他的朋友，让他逐渐意识到自己的错误、了解正确的做法，并调动他的情绪来原谅王洋、并保证下不为例。之后，我再对全班学生进行教育，一方面让学生对两人各自错误行为引以为戒，一方面见证两位同学知错就改。放学后，我与家长取得联系，并以朋友的角度博取家长对我工作的支持，争取家校教育的配合，促使孩子的转变。四、案例解析1、培养信心是基础在教育过程中，我们教师要相信通过自己的努力，“后进生”终究能够得到转变。在引导教育“后进生”的过程中，教师不会一帆风顺，但我们不能失去信心。事实已经证实：信心是基础。在教育周越珊过程中我想寻找孩子闪光点做文章，但是这个小家伙每天竟一个闪光点也找不到，没办法，我只好说谎。一天早自习，我当着全班学生的面说：“老师昨天听你妈妈说，你吃苹果时还能想着给妈妈，真是孝顺的孩子，老师相信孝顺的孩子也是遵守纪律的孩子。”在他脸上我看到一丝笑容，我一看有门，在课上我经常夸他，降低标准地为他发星，孩子渐渐地有所改观，后来还主动要求让我辅导，他说他想得个大奖状回家，我不失时机地向他提出更高要求，让他帮助别人，为班级做一些力所能及的事……善意的谎言竟起到了意想不到的结果，增强了他的自信心，让他的学习兴趣有了明显的提高。2、师生关爱是秘诀在班级教育中“后进生”出现“问题行为”的时候，教师应该多一份理解、一份同情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于周越珊这样的后进生，我放下架子亲近他，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用真情去感化他，用道理去说服他，从而促使他主动地改正错误。从而达到良好的教育效果！再有同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间无话不说，同学是学生的益友。因此，我采取“一帮一”结对子方式，让他感受到大家庭的温暖、快乐！通过同学间的情感交流，在转化后进生工作中也起到事半功倍的效果。3、与家长沟通是关键 家长是孩子的第一任老师，因此，转化后进生，我们要经常与家长联系，相互交流在家里、学校的表现。我和家长达成共识，齐抓共管。经过近一年的努力，现在孩子作业慢慢的清楚了，课堂上也主动回答问题了，孩子学习习惯也比以前好了很多。相信他会有更大进步的！鲁迅先生曾说过：“教育是植根于爱的。”爱学生，就必须把自己当作学生的朋友，去感爱他们的喜怒哀乐。有时一个关爱的眼神，一句信任的鼓励，都能赢得问题学生的爱戴和信赖，会使他们的潜能发挥出来。在这漫长的教育之路上，我们坚信“后进生”的转化一定不只是梦想！
pos	没有爱心，便没有教育我带过一个班，带班不久我便发此刻这个班中的一个普遍现象，每一天家长背着书包接送学生上下学，给学生超多的零花钱，学生用这些钱买零食、买玩具，而家长稍有一点没顺学生的意，就会出现大吵大闹的现象。这种现象在我班李红身上尤为明显，李红同学爸爸早逝，妈妈一个人靠给别人打工挣钱养活他，但他却不能感受妈妈对他无私的爱。一天，他妈妈送他到大门口，他要5元钱，妈妈问他:“你要这么多钱干吗？”他说:“你管我干嘛，快点给我，不给我就不上学。”他妈妈一听，立刻从兜里掏出5元钱给他。我看到这一幕，感觉到这种现象十分严重，务必让学生懂得去感受父母给与他们的爱，并学会回馈父母。于是，我便在班级开展一系列感恩活动，就以李红为突破口，用手机把他妈妈一天的生活录了下来，制作成录像放给学生看:早上送完他上学，妈妈便去替别人打工种地，晚上他妈妈用辛苦一天所挣来的30元钱买来鱼、肉、水果做给他吃。当李红看到妈妈在太阳下辛苦的种地，汗珠布满额头时，他渐渐的低下了头，在看到妈妈把鱼、肉一劲儿的往他碗里夹，自己却只吃咸菜时，他掉下了眼泪，此时我明白了，他已经感受到了妈妈对他深深的爱，以及妈妈的辛苦。于是我关掉画面，望向全体学生，学生们也都满眼含泪水。我说:“老师录下了李红妈妈的一天，而同学们想一想你们的妈妈、爸爸他们为了供养你们上学，让你们穿好的、吃好的，他们的一天都是怎样过的呢，他们给你们买吃的、穿得的钱是怎样辛苦挣来的呢？”教室里一片寂静，我明白学生们在深深的思索中已经渐渐感受到了父母对他们爱。我又抓准时机，布置了一个特殊的作业:给妈妈洗一次脚。李红在当天的日记中这样写道:“抚摸着妈妈那充满裂痕的双脚，我明白了那代表着妈妈为我付出的无私的爱，我会用我的爱回报妈妈------”学生朴实的语言正证明了他们心中的爱以及对爱的理解。开展感恩教育，使学生懂得爱，学会爱。在生活上关心学生，把爱注入学生的心田，用爱浇灌稚嫩的幼苗。并且用宽容的方式，让学生有愧疚之心，也使学生有改正的机会和余地，这样会使事情迎刃而解。在农村，家长文化水平较低，在正确教育孩子方面有所欠缺，娇惯、溺爱，使孩子从小养成了自私、冷漠、霸道的个性，自理潜力差、没有群众荣誉感、不懂得合作等等现象在学生中屡见不鲜。因此我认为农村小学教育应注重培养学生良好的道德品质，养成良好的行为习惯。懂得爱，学会爱，使他们变得不再自私，对事情不再冷漠，使他们学会了宽容，班级里充满了爱。从事班主任工作多年，使我感悟到:有时我们老师蹲一下身，弯一下腰，比100句说教好的多！我认为一切教育方法都来源于一点，那就是教师对学生的“爱”。作为教师，没有爱心，便没有教育。爱能够塑造完美的心灵，爱能够诱发完美的行为！爱能够播种完美的语言！如果教师能够在教育中给与学生人文关怀，心中充满爱，那么就能帮忙学生构成良好的道德品质，养成良好的行为习惯，进而使班级构成一种健康、完美的精神面貌。我想今后更就应做一个有心人，努力做好农村小学班级管理工作，培养更多的优秀人才。
pos	以人为本，付出师爱我是一名普通的农村小学教师。时光流逝，不知不觉中我担任班主任工作已有十五个年头了。在这些年中，有过成功的喜悦，也有过失败的遗憾，但我最大的感受，却是充实。班主任每一天与学生接触得最多，许许多多烦琐的小事，都需要班主任用心去分析去处理，，它不仅仅需要教师的爱心、耐心与细心，更需要教师的创造力。因为，我们应对的是几十个活生生的、充满创造力的孩子。下面是我做班主任工作中感受很深的两个故事:我班有个学生叫沈阳。他平时上课无精打采，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草……每一天不是科任老师就是学生向我告状。于是，我找他谈话，期望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步。可他总是一副爱理不理的样貌，口头上答应，可他又一如既往，毫无长进，真是““不可雕的朽木”。有时我真想放弃，算了吧，但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不能因一个后进生无法转化而影响整个班群众，务必应对现实！他无进步，或许是他并没有真正认识自己的错误，脑中没有要做个让他人喜欢的念头。为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的思想。于是我再次找他谈话。谈话中，我了解到他心里十分怨恨数学老师。我心里一喜，让他认识错误的机会来了。我轻声问他:“你为什么会恨那个老师？”他不好意思地回答:“因为她常常批评我。”我顺着问:“老师为什么会常在课堂上批评你，你明白吗？”他说:“因为我常违反纪律，没有按时完成作业，书写也不工整……”“你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的好孩子，但是，这还不够，你觉得就应怎样做才好？”“想改正错误吗？想做一个受他人欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？”“我今后必须要遵守纪律，团结友爱，认真完成作业……”“那你可要说到做到哟！”“好！”之后，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明确了学习的目的，端正了学习态度。为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个职责心强、学习成绩好的女同学跟他坐，目的是发挥同桌的力量。事前，我先对这个女同学进行了一番谈话:为了班群众，不要歧视他，要尽你自己最大的努力，耐心地帮忙他，使其进步。此同学满口答应，并充分利用课余时间或课堂时间帮忙他，教育他。之后，他取得进步时，除了表扬他，我还鼓励他们说，这也离不开同学们的帮忙，个性是某某同学的帮忙。在同学们的帮忙下，他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。案例分析:以人为本，付出师爱。歌德有句名言:“教师如果征服了学生的心，其形象就如天空的星星一样在学生的心中发光。”后进生的转变，作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。对学生来说，师爱是重要的教育因素。因为优等生需要爱，中等生需要爱，后进生更需要爱。常言道:亲其师，信其道。学生一旦体会到师爱，就会自然地快乐地理解教师对他的教育，就会得到满足而产生用心的情绪。所以，要设法了解学生的一切，想法开启他们心灵的天窗，带着一颗真诚的心，走入学生中间，去询问，去了解，倾听学生的意见和心声，点燃他们心灵深处理想的火花，鼓励他们奋发向上。在教育教学中，常有学生犯这样那样的错误，我们不能因为学生的错误就对学生辱骂或进行体罚，教育成功的秘密在于信任学生，只有尊重学生人格，顾及学生的自尊心，学生才能信任老师。所以，在管理班级时，要尊重学生，宽容地对待学生。采取宽容的态度育人，会令孩子更爱你，也使你的工作更简单，情绪更舒畅。
pos	班主任老师“无为而治”中小学的班主任工作十分重要，要把孩子培养好，班主任的作用很大很大。要当好一个班主任，务必有高尚的师德，有丰富的经验。给班主任工作中的德育工作是最为关键的。在班主任工作的实践中，我深深体会到了自己职责的重大。同时，为了给以后的工作带给经验，我不断的总结自己的工作，个性注重工作中各种案例的积累，透过案例仔细分析，从而提高自己的认识。一、宽容使问题学生重拾自信。俗话说，不怕有错，就怕知错不改。但是对于小孩子来说，指出他们的错误，还要用宽容的心去融化他们的缺点，个性是对问题学生，他们的问题往往是不能正视自己的错误，对于他们别人也不够宽容。来看以下这个案例。案例：刚接班时，一些教过他们的老师就更我说我们班的一个女生品质不太好，爱撒谎。之后就是学生陆续的反应，该生经常借钱不还。做为班主任我自然要调节这件事了，最后在我和家长的配合下，解决了这件事。透过说服教育，她也认识到了自己的错误，并保证改正。结果，不长时间以后，她就开始逃课了。这还了得，于是请来了家长。她家长对她自然是一顿劈头盖脸的大骂。本来我也是很生气的，但是当她哭着让我再给她一次机会时，我还是选取了宽容，我并没有过分的责备她，而是，从跟她认识到此刻，对她的看法，对她的做法，以谈心的方式取得了她的信任。此刻，她成了我最得力的小助手了，诚实可靠，不管是学校还是班级她都热心投入。许多老师都说她变了。给学生机会，实际就是给教育机会。分析：其实问题学生更加渴望老师同学的关心，只要给他们就会，他们会做得更好！适用范围：几乎所有范围。二、做学生的榜样，蹲着和孩子说话。案例：都明白和学生建立和谐的师生关系时十分重要的，但是怎样才能取得学生的信任呢？那么就先做学生的榜样，学会蹲着跟学生说话吧！我们班以前因为经常换老师，所以学生有点“麻木”了。劳动时，偷懒耍滑，不好好干活那是正常的事。于是，我经过思考，我没有先对他们说服教育。劳动前，我什么都不说，开始干活时，我挽起衣袖自己先擦起了地。在干活时，我暗暗观察学生的反应——有点不好意思了。于是，几个学生过来了，“老师，我们来帮你吧!”学生越聚越多了，以后的劳动就不用我多费口舌了。分析：榜样的力量是无穷的，何况这个榜样是自己的老师呢。适用范围：几乎所有范围。三、让班委明白，职责重大。案例：班里的板报是一个班级特色的体现。作为宣传委员，安排好同学办好板报是她的职责。但是，开学初，我们班的板报办的很不成功。经过调查，是宣传委员组织得不好。于是，我专门开了一个班会，讨论宣传委的人选，同时也指出了，现任宣传委的不足。我就物色了另外一名有潜力的同学接替，班级的宣传工作大有起色。同学对待自己的工作也都更加认真了。分析：收回权利，是为了让某些班上担任必须管理任务的同学冷静下来，分析自己的不足。适用范围：心理承受潜力较强的学生。正如“教无定法”一样，我认为管理也无定法。肯定有一些班主任老师会有更多的富有创造力的方法。但是，我们就应认识到：所有的方法，基本前提是我们爱学生，尊重他们，理解他们，平等地对待他们。我心目中班级管理的最高境界就应是班主任老师“无为而治”。
pos	后进生转化为先进生已不是神话班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的职责。下面就谈谈班主任德育工作中如何把后进生转化为先进生这一典型案例。我班有个学生叫张桂添。初一上学期时，上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；不做作业，各门功课单元测试不及格……每一天不是科任老师就是学生向我告状。是学校有名的“捣蛋鬼”，真让我头痛。于是，我找他谈话，期望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改善，做一名合格的中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改善。初一第一学期中段测试各科竟然不及格。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”。不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来！此时，我觉得逃避不了，务必正视现实！我内心一横：我不改变你，誓不罢休！为了有针对性地做工作，我决定先专程深入到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。接待我的是其伯父，透过其伯父的介绍，我大吃一惊：原先，他的父亲前两年因故自杀已离开人世，他的母亲紧之后又疯了，不理家事。现家中只有五个人：上有七十多岁的奶奶，下有三个小妹。祸不单行的家庭造成他年纪小小正需父母疼爱之时却无人疼爱，内心充满仇恨。姐妹们的学费都是其伯父向镇政府申请“年收入低于1500元贫困家庭子女免收学杂费”而获得的。在家访回学校的路上，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！于是，转化他的行动在悄然中进行。我首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他喜欢打羽毛球。打羽毛球不正是我自己擅长的吗？到了课外活动时间，我约他打羽毛球，给他讲打羽毛球的技巧，谈论目前我国羽毛球在国际上的地位，谈论“苏迪曼杯”，谈论张军等羽毛球健将。并提示他多参加有益的文体活动，这样对身体有好处。透过几次的接触，我与他慢慢交上了朋友，但他的纪律等并无多大改善。之后，我便加强攻势：一边与他打羽毛球一边与他交流讨论生活，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，我会有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励。他生病时我就给他买药、煎药........使他处处感到老师在关心他，信赖他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的。透过半学期的努力，他上课开始认真起来，作业也能依时上交，各科测试成绩都能到达及格。与同学之间的关系也改善了，各科任老师都夸奖起他。由于纪律表现不断好起来，学习成绩也不断好起来了。趁着良好势头我不断加强巩固，初一第二学期，我安排班长和学习委员与他交流讨论学习生活。透过班主任和科任老师几个月的共同激励、启发及同学们的共同帮忙。奇迹出现了：午休、晚休及自习课，他不仅仅自己遵守纪律，还管起那些不遵守纪律的同学。于是，我试着让他当值日生。果然，在他值日那天全班纪律个性好。在良好的纪律保证之下，他的学习成绩得到迅速的提高，本学期期终测试成绩平均达70分。到了初二，我刚好又当他的班主任，开学之初他主动找到我表示这学期将更加努力学习和工作。我高兴起来干脆让他当纪律委员。在他的努力下，这学期我班的纪律更加良好，还夺取了学校“礼貌班级”荣誉称号。老师同学都向他投来赞许的目光。学习成绩也取得了显著的进步，期末测试各科成绩平均81分。看着他上课如此聚精会神的神态，看着他课外活动时间仍然与学习委员一齐钻研难题的影子，看着他准确工整的作业，看着班上手抄报里有他的笔墨，看着他劳动课大汗淋漓的样貌……我会心地笑了起来。在以后的日子里，经过老师的不断努力，他已被转化为德、智、体、美、劳均全面优良的学生。第二学期他的中段测试成绩已取得显著提高，在班上排行第三名，全级第十三名。此刻，他已被学校评为“二十佳学生”，成了同学们的学习楷模。案例分析：一、以人为本，倾注师爱尊重每一位学生，“以人为本”，是对每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于张桂添这样特殊家庭的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。二、良师益友，宽容以待班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。在中学群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而理解不了。因此，我与张桂添同学从交朋友做起，和他一齐打羽毛球，让他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！古人云"人非圣贤，孰能无过？"故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能到达事半功倍的效果。三、因材施教，循循善诱“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际状况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。张桂添的状况比较特殊，主要来自缺乏家庭的温暖，失去应有的爱。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。抓住他喜欢打羽毛球，与他交朋友；抓住他家庭艰辛，给予生活上的帮忙；抓住他生病，我给他买药、煎药；……用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，从而为品学兼优的学生。透过两年的潜心努力，精心转化，最后取得了令人可喜的成果：张桂添同学由“捣蛋鬼”转变为纪律委员，由后进生转变为先进生！愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起热爱之情，使每一位后进生都能沐浴在师长的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生！
pos	爱让心中的阳光更明亮。我班有一个王姓的女孩，因父母离异，和爷爷奶奶生活在一齐，从小她就有些娇生惯养，比较自我，职责心不强，学习意识淡薄，成绩偏差，也是一个比较有个性的女孩，在与她此刻妈妈的沟通交流过程中，也能感受到这位母亲很想带好这个孩子，但由于对爷爷奶奶等女孩亲戚家人的顾虑，她在教育孩子方面也有些缩手缩脚，有些担忧。所以，在孩子刚上初一的时候，我就任命她为寝室长，培养她的职责意识，她刚开始说自己不行，我就将寝室长需要承担的工作说得十分简单，是一件很容易就能做到的事情，她听了之后觉得对于她并不难，而且因为她没住过校，对这份工作也有些好奇，于是也就爽快地答应了。在具体的工作过程中，她为了完成好这份看似简单的工作，首先就要有职责心，安排好寝室值日工作，并且每一天都要提前检查值日卫生状况;其次还要处理好自己与同学间的关系，以方便自己在管理寝室纪律时能够得到同学们的支持;再次她还要十分细心地关心室友们的生活，帮忙老师及时了解她们的困难与烦恼，为老师与同学之间建立沟通的通道，与老师一齐努力为她们排忧解难。班主任德育工作案例参考。在这一过程中，她逐渐培养了自己的职责感，也学会了体谅他人，关爱他人。孩子的健康成长离不开家庭的和谐，因此帮忙她协调好与家人的关系也是十分重要的。在与她谈心的时候，我并没有一开始就说及她的家事，而是逐渐地先引导她学会体谅、感恩和回报，这种品质的构成，有利于孩子从内心去感受周围人对她的关爱，也能去理解父母、长辈对她的教育。而这一品质构成的过程，就是在我与她一次又一次地真诚交流过程中逐步实现的。她把我当成她的知心朋友，学习上、生活上以及家里的事情都愿意主动与我谈，我告诉她很幸运，身边有这么多人关爱她，尤其幸运的是她能遇到此刻这位也十分爱她的妈妈，同时我也让她体会她此刻的妈妈也很不容易，既想好好教育和帮忙她，同时也有来自其他人的压力，让她明白她在这件事情上也是十分关键的，她的主动交流与表现将会让她此刻的妈妈更容易、更简单地做好很多事情。孩子确实体会到了我言语中的真诚，她开始尝试和努力地与家人拉近距离，经过两年多的成长变化，她此刻不仅仅提高了学习成绩，与家人相处得也十分开心融洽，她的妈妈为此还来到学校感谢我对她孩子的引导教育。说到这些事情时，她不由地热泪盈眶，感激之情不言而喻。班主任德育工作案例参考。感悟:人与人之间确实需要真诚来搭建沟通的桥梁，它就似涓涓细水一样，慢慢地流进人们的心田，在这片清澈的田地间，人们消除了隔阂，加深了情感，心近了，一切事情也就简单了。对学生的教育，不仅仅需要用真诚来开启心扉，更需要用爱心来维系，因为爱是滋润学生心田的甘露，它能化干戈为玉帛，化戾气为祥和。在爱的感召下，我们能建立起愉悦而和谐的师生关系，学生们也会在爱的浇灌中让心中的阳光更明亮。
pos	真心播种，爱心培育我教过一名姓宋的男孩，他性格急躁，易冲动，缺乏群众荣誉感，对待同学也不友善，甚至有时有欺压行为，经常与他人发生矛盾，在上中学之前，就曾与他人发生冲突，他甚至还持刀带人去另一所学校挑衅，幸好警察及时赶到，制止了事件的发生。在他初一从外校来到我们班之后，他也并没有意识到自身不足之处而加以改正，不到一个月就与初三年级的学生打架，之后又向他人借钱不还，当事件被揭发出来，自己不但不思悔改，反而却大发脾气，欲上前打人，当时他的母亲也在现场，却对他束手无策。针对这样的孩子，我首先采取在情感上对他构成威慑力量，让他意识到学校不是他乱来的地方，作为学生，他也务必遵守学校的各项规章制度及中学生日常行为规范，有错不怕，但知错要改而且能改就是好样的。在接下来与他相处的日子里，我从规范他行为细节入手，引导他发现自身不足，改正缺点，在教育引导的过程中，我既要晓之以理，更要动之以情，以情动人，以爱感人，用爱心驱赶他内心的孤独与放纵。慢慢地，他变了，他开始明理懂礼，学会了控制自己的情绪，也乐于主动帮忙同学，更愿意为班级承担一些困难的工作任务。在他毕业之后与我的一次电话通话中，他说:“老师，还是您对我好，我此刻更能明白您对我的严厉，也更能体会您对我的好了。老师，谢谢您!”仅仅这样一句话，我已经十分地欣慰了，因为我明白我的努力与付出得到了回报。感悟:著名教育家夏丐尊先生说:“教育上的水是什么就是情，就是爱，教师没有了情爱，就成了无池之水，任你四方形也罢，圆形也罢，总也逃不了一个空虚。”充满爱的情感会在心灵之间传递，它会激起学生心中无穷的力量，并成为学生努力的动力，从而实现量变到质变的一次次飞跃。正所谓情通才能理达，理达才能导行。真心播种，爱心培育，是我们实施教育不可缺少的法宝，但这一切都离不开一颗恒心，因为对一个孩子的教育，其成果真的不是一朝一夕就能够实现的。在这一过程中，我们会有教育梦想达成时的喜悦，也会有应对一次次教育失败时的惆怅与困惑，每到这时我们就更需要用一颗恒心去坚持，只要我们能够耐心地在学生们的心田上不断地种下情感的种子，并努力去浇水、施肥，我相信总有一天，种子会发芽、开花、结果，爱的果香会飘满世界的每一个角落。
pos	让学生沐浴在关爱中一、以人为本，倾注师爱以人为本，尊重每一位学生，“以人为本”，是对每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的职责。下面就谈谈我在班主任德育工作中转化后进生的一典型案例。我班有个学生叫小杰。刚上学时，上课要么扰乱他人学习，要么低头搞小动作；课间胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；于是，我找他谈话，期望他在学校遵守纪律，像个小学生的样貌，让爸爸妈妈高兴。但经过几次努力，他只在口头上答应，一转眼又忘了。为了有针对性地做工作，我决定先专程访问他得家长，让让他把妈妈叫来，他说他没有妈妈，把他奶奶叫来了，透过他奶奶的介绍，我明白了。原先，他的父亲没有工作，在工地打工，时间颠三倒四，根本就没有时间辅导其儿子的学习；他的母亲前一年因病去世，而奶奶自己年纪也大了，更加没有辅导潜力，何况也管不住孙子，此刻祖孙俩还住在他姑姑家……奶奶也代表家长表达了他们的意思：成绩、纪律不好不怪老师，我们也明白老师尽力了，做家长的也没有办法，他奶奶走后，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！怎样能因为大人的原因而耽误学生的学习呢！大人辛辛苦苦的赚钱不也是为了学生嘛！既然得不到家长的支持与配合，那我就靠自己，因为他是我的学生！于是，转化他的行动在悄然中进行。我首先设法接近他，处处关心他，让他感受到失去的母爱。上课只要有了一点小小的进步，我就使劲的表扬他。让他给小朋友发本，让他给班级拖地……使他处处感到老师在关心他，信赖他。透过我的努力，他上课开始认真起来，与同学之间的关系也改善了，各科任老师都夸奖起他。在以后的日子里，经过老师和同学们的不断努力，他得到大家的认可，同学开始喜欢和他一齐学习，一齐游戏了。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于小杰这样特殊家庭的后进生，以关爱之心来触动他的心弦，“动之于情，晓之于理”，用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而才会促使他主动地改正错误。二、良师益友，宽容以待良师益友，班主任应是学生的良师益友，应宽容待之。绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃，他们理解不了。让学生感受到老师给自己带来的快乐，让他们在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！（班主任banzhuren）古人云"人非圣贤，孰能无过？"故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育学生，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能到达事半功倍的效果。三、因材施教，循循善诱因材施教，“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际状况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。小杰的状况比较特殊，主要来自缺乏家庭的温暖，失去应有的学习环境和条件。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。交朋友；抓住他家庭在学习用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，成为受大家欢迎和喜爱的学生。总之，我们携起手来乘赏识之风，捧起热爱之情，使每一位后进生都能沐浴在师长的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生！
pos	爱是教育成功的秘诀“让每一个学生在学校里抬起头走路。”这是苏霍姆林斯基心灵的召唤。有这样一段话：如果一个孩子生活在批评中，他就学会了谴责；如果一个孩子生活在鼓励中，他就学会了自信；如果一个孩子生活在认可中，他就学会了自爱。班主任工作的辛苦和不易，其间有欢笑，有泪水，但我最大的感受，则是充实，这一点可能是没当过班主任的老师无法体会到的。班主任工作是一门艺术，班主任是班级管理的组织者、教育者、指导者，其工作的对象是人，是有思想、有情感、有个性的活生生的人，是正在成长的一代新人。因此管理班级，是一项艰巨的工作，它不仅仅需要爱心、耐心与细心，也需要创造。下面就想谈一谈自己在管理班级上的一个案例。A某---一个有才气的男孩，但好动、倔强、自我约束潜力差，因此常与同学闹矛盾甚至大打出手，上课经常用心举手但也时常废话连篇，影响周围同学听课，干扰老师上课，真让我头痛。于是，我找他谈话，肯定了他身上的优点并期望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改善，做一名优秀的中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改善。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”，在又一次他没有写作业后，我最后失去了耐心，给他爸爸打电话，还有在全班同学的面狠狠批评了他。但随后的一段时间里，我发现他上课能安静听课了但脸上没有了往日的神采，也不举手回答问题了，课间也少了他的欢声笑语。似乎在留意翼翼的扮演着老师眼中的好学生，眼神中却流露着明显的消沉和不满。一个虽有缺点但充满自信神采飞扬的男孩不见了，变成了一个消沉的男孩，看着他的变化我不禁问自己这是我期望的听话的学生吗？于是我转换其他的方法，我让他换个角度去想问题，如果他是老师，当着那么多人的面被一个学生顶撞会是什么样的感觉，又让他懂得作为生活老师每一天要管理那么多的学生会多辛苦，难免脾气会躁一些，人与人之间是需要相互尊重的，只要我们互相体谅，其实就能够相处的很愉快的，经过将近半个多小时的疏导，他最后认识到了自己的不对，并诚恳地向老师道歉。和他一次很长时间谈话改变了他，不尽变得活跃而且变得守纪律了。他检查我们班的眼保健操，之前，他自己散漫，所以，不那么认真管理同学了，但是，这件事以后，努力地改变自己，当好体育委员。在学习方面也是表现的很好。成绩也提高了很多，在月考时英语和数学都打了100多分。班主任生涯让我学到了很多，正如“教无定法”一样，我认为管理也无定法。情感激励关键是一个“爱”字，即热爱学生。“亲其师才能信其道”，教师热爱学生、对学生寄予期望，学生在心理上就会得到满足，从而乐于理解班主任的教育和管理。每个学生都是活生生的有感情有思想的人，只要付出爱心，枯草也会发芽；只要一缕阳光，他们就会灿烂。总之，心灵的桥梁要用情感去架设，用尊重、信任、体贴、关怀去充实。爱，是一种力量，一种品质，是教育成功的秘诀，是班主任必备的修养；以爱为根基的情感激励，是做好班主任工作的关键。
pos	记问题学生改造的史话班主任是班级工作的舵手，是学生灵魂的塑造者。而班主任工作的核心又是德育工作。两年的班主任工作，使我切身体会到德育工作对学生的深刻影响，现就我自己工作中的亲身经历讲述给大家：一、案例背景：我班有个学生叫程占胜。初一上学期时，上课经常和别的同学一齐在课堂上玩儿或者做小动作，也不听老师的劝告，严重影响课堂秩序；下课胡乱打闹，脾气暴躁，同学间经常闹矛盾;在宿舍，和宿舍长吵闹，不按时休息，同学们都嫌弃他；还爱上网，平时作业或潦草或没做，成绩很不理想……每一天不是科任老师就是学生向我告状，真让我头痛。于是，我找他谈话，期望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改善，做一名合格的中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却原地踏步。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是应了那句话“小人命，天注定”，我奈之何？但是，作为人类灵魂的工程师，我怎能不理他，让他变本加厉地闹下去呀！此时，我觉得逃避不是办法，务必正视现实！我内心一横：我不改变你，誓不罢休！二、案例过程：为了有针对性地做工作，我决定先到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。第一次，见到的是他妈妈，他没在家，出去玩了，作业还没写。和他妈妈交流了一会儿，明白他爸爸是开大车的，跑长途，很辛苦。并且又一次发生了小的交通事故，很后怕啊！他在家也不太听话，妈妈也宠他，这次也可能又是上网了。我任重道远，回了，没找他。在家访回学校的路上，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！我不能只是哀其不幸，怒其不争。于是，转化他的行动在悄然中进行。我首先召开了关于“孝敬父母”的主题班会，利用多媒体观看生活中感人的父母：辛勤忙碌的父母，艰苦朴素的父母，苍老多病的父母等等，然后就这一话题，语重心长地讲述了我自己的父母从小养大，供我上学，到我有了理想的工作，他们付出了太多太多，得到的却是头发白了，皱纹多了，腰驼背了，但是他们却很开心，因为我没有让他们失望，没有让他们的心血白费，所以我务必好好孝敬我的父母，要不天理不容啊！班会后让学生写品德反思，写自己的心里话。程战胜写了，对于父母的感受轻描淡写，本来挺恼火，又想这也在正常之中，效果不会那么明显，“革命尚未成功，同志仍需努力”啊！之后又开了一次主题班会-----跳出农门，改变人生。想透过教育学生作为农村的孩子，上学是最好的出路，只有好好学习，考取理想成绩，才能走出山沟，跳出农门，改变命运，光宗耀祖。给他们讲述父母今日的辛苦受罪忙碌就是为了自己的孩子以后的不辛苦，将来生活的更好。再之后我又进行了家访，这次他在家，看电影，作业没写，他妈妈抱着弟弟哄着睡觉。他有点不好意思，因为顾及他的自尊心，好言相劝，让他好好学习。其实心里窝着火，回了。周一晚上，地点：宿舍。熄灯了，他没在，我在厕所找到了他，点着烟抽。心中火气直往上窜。我说，你怎样这么不长心眼呀！你让我好悲哀呀！我给你谈过几次话了？老师为了顾及你的感受，不想在你妈妈面前批评你，你却不理解我的良苦用心，不懂父母的无私的爱，随心所欲，放任自流，忠言逆耳不进耳，血汗钱花的是那么的潇洒，穿的是那么的名牌，你有何权利这样挥霍啊!人活着一点志气也没有，那还有什么意思，让别人看不起，让父母老师悲哀到家，你就这样的忍心呀!你还记得我给你写的那首诗吗？“四中管理严严严，良苦用心为明天。战胜自己很重要，用心努力笑开颜”。这首诗我是在夜不能寐的晚上发自内心写给你的，你懂吗？第二天他写了纸条，还挺委屈。我又一次召开班会----谁最委屈？-----父母。之后谈话，心平气和，语重心长，不带任何批评的意思的谈话。问:爸爸开车挣钱容易吗？危险不危险？妈妈在家又看孩子又做家务得劲吗？这次我看到了期望，因为他哭了，（以前从未掉过眼泪），我让他回去写反思。这次反思写的很真诚，很到位，写出了自己的心里话，决心要改，期望慢慢来，让我不住他。我给予他信心，鼓励他，教他首先学会做人，个性是要学会心疼父母，体贴父母，在学校遵守纪律，踏实学习，考出自己最理想的成绩。之后我给他调了座位，安排了学习助手。他在教室学习的时间也长了，在宿舍也听话了，逐渐有老师反应他在进步，同学们的反馈也好了，成绩比以前有了大的进步。回访他家，这次出去擀面条了，他妈妈的评价是孩子变化很大，这次回来干这干那，也没要钱上网，作业回来就开始写了，这真是太好了。2009年冬期末考试，成绩进步突出，发了奖状，以资鼓励，高兴地回家过年！我，欣慰。三、案例分析：（一）育人德为首，做人孝为先。作为学思想品德教育的我十分重视学生的德育教育，有才无德、无才无德我都不喜欢，有德有才是我的教育追求。“孝敬父母”是班级管理的核心，所有事情都能直接或者间接和孝敬父母挂起钩，时时事事讲述父母的不易，时时事事提醒学生注意自己的举止言行，时时事事感化学生的心灵。对于占胜同学这样的后进生我的良知没有让我放弃他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。（二）班会德引领，反思鉴真品。德育主题班会是班级工作的导向，利用好一切能够以德育人的机会，时时为学生进行善意的提醒。自我品德反思左右学生的言行，是很好的批评与自我批评。占胜在之后的反思中，把心掏给了我，勇敢地承认自己的错误，用心地去改正，我推荐了他，鼓励了他，他没让爱他关心他的人失望。（三）家校诚沟通，天堑变通途。家访，与家长进行了有效的沟通，真正地构成了家校合力，促进了班级管理工作，提高了学生管理工作的效率和效果。对于占胜家的家访共四次，每次感受都不一样，我又迷茫逐渐觉得豁然开朗。四、反思：到武安四中，我从事班主任工作，一向在琢磨班级管理的捷径，向前辈请教，看书，上网查询，收集资料，认识到德育工作的重要性，摸索到让学生透过感恩父母来激发学生的爱的激情和学习的热情，感受了家访的力量，懂得了家访的好处。同时，认识到了自己的不足：班级管理方法还不高效，我会更加努力的。“十年树木，百年育人”。用心做教育，用爱心、恒心、关心去爱护每个孩子，去尊重他们。我相信只要用心就必须能够托起明天的期望。
pos	教好书，育好人小明，男，13岁。父母因为感情不合离异，父亲无业长年在外打工，由爷爷奶奶照顾学生、教育学生。但是长辈们对其是一味的溺爱，对孩子缺乏严格的管理，使学生心理严重失衡，由此带来了行为反应偏差。学生本人很机灵聪明，理解潜力强，能言善辨，懂得的道理也多，但是由于家庭教育方式、社会环境影响等方面的原因，该学生一向对学习没有真正产生兴趣，作业也不能按时完成，学习行为习惯很差，上课不遵守课堂纪律，经常自己不听课还干扰别人；老师、同学讲话时喜欢插嘴，有时上课会喊一些和课堂无关的话，而且只能表扬，不能批评，只要受到老师批评就会情绪激动，或与老师狡辨。而对老师、同学的错误则抓住不放，甚至幸灾乐祸。其表现出了明显的自私自利。自从接这个班开始，就发现该学生不是很“听话”，第一节上数学课，为了能引起学生的兴趣，我做了精心的准备，本想这样的课上起来肯定学生们都会很喜欢，可正当我和其他的学生兴趣十足的讨论问题时，他居然无视我的存在，随意的站起、离开座位走动，还随意地动别人的东西，找别人讲话，别人不与他讲话时，还大打出手。此时我甭提有多生气，毕竟是第一堂课要是不制止了，那以后的课堂还不明白会怎样呢？于是就把他“请”出了教室，但是突然他好像意识到了什么一样，就扑通一声坐回到了位置上，还用无辜的眼神看着我，此时为了不耽误其他学生，我也就只好装作什么也没发生，压住心头的怒火继续上课。课后，我及时从同学、其他老师、其爷爷奶奶那里了解了一些状况后，明白了其实他是因为缺少关爱，想利用一些奇异动作和上课破坏课堂纪律的方式来引起老师和同学们的注意。因为他往往受人歧视，遭人嫌弃。这就更需要教师用真情去感化他，之后我给他当上了一个数学小组长，还时常地表扬、鼓励他，督促他学习，还经常地抽出自己的空余时间给他补课，由于该学生就住在学校附近，所以我经常利用饭后之余到他家进行家访，了解相关状况。功夫不负有心人，此刻他的学习态度端正多了，虽然上课偶尔还会开小差，但绝大部分时间能认真听讲，发言也较以往用心，而且作业也能及时完成，学习成绩也在稳步提高。看到他的进步，老师们、同学们都很欣慰，对他的看法也在不断改变中。没有差的学生，只有不当的教育方式。教师要学会热爱学生，对每一个孩子在充分了解的基础上进行不同的激励方式，做到因材施教。所以对于该学生我经常关心他，经常鼓励、挖掘孩子的优点，用他的优点去消除他自身的弱点，使其感觉到他也是受人重视的，苏联教育家赞可夫曾说过：漂亮的孩子人人都喜欢，而爱难看的孩子才是真正的爱。这就是爱和宽容带来的美妙与和谐啊！教师对学生的爱、理解、宽容、尊重、鼓励，犹如春风化雨，润物无声，能诱发学生的内省，净化学生的心灵，使学生鼓起前进的勇气，扬起理想的风帆，驶向胜利的彼岸。学生都是有思想、不断发展的个体，没有谁是一块天生的顽石，在他们的内心深处，都有一块最柔软的地方，只要我们当班主任的工作做到家，我们定能触摸到这块地方，要明白，这儿就是学生心灵的门户，打开它，你就能看到一颗颗鲜活的心。天道酬勤，只要我们努力，必须会成功的。在这几年的实际摸索工作中，我深刻体会到，作为一名新时代的教师要拥有敏锐的眼光，用心的思考，并能针对时代的新特点，寻求科学有效的教育方法，打开每个学生的心扉，与学生共同进步，在工作中不断探索和实践，真正做到教好书，育好人。
pos	爱心与赏识促进学生发展我校四年级的学生朱飞遥，她给我留下了深刻的印象。她是一名留守孩子，父母常年在外打工。我发现她总是低着头，听她的班主任老师说，课堂上，她缄默无语，家庭作业要么全留空白；要么乱写一气，全是错别字。语文只能考三、四十分。可是我发现她的眼神中总是透露着一种与众不同的东西。学校的很多老师都认为，这孩子基础太差，性格内向，而且缺乏最起码的上进心。只要她遵守纪律，上课不影响别人，就行了。我听了，不觉从心底泛起一股凉意。就这样的成绩走出校门，如何生存哪！我不禁为她的前途担心。有一次，我和她的班主任交流，得知她的父母离异，现在由父亲抚养。我不禁对她产生了怜悯之心，心想，怪不得这孩子平时这么古怪，我应该去了解她，关心她，给她温暖和爱的力量。我抓住一切机会亲近她，敞开心扉，以关爱之心来触动她的心弦。有一次，她去我们办公室交作业，我看见她穿了一件粉红色的棉衣，很漂亮，于是我问她：“这是谁给你买的衣服？”她说是她舅妈买的，。我的内心不免产生一丝难过，于是我微笑着说：“真漂亮！”这是一个没有母爱的孩子，真不敢想象，当别的孩子谈起自己的妈妈时，她的心里将会想到什么呢？那天我就说了这么简单的三个字，可是我发现，自从那天以后，她开始有意注意我了。课间活动时，我看见同学们都结伴活动，而她一人孤独的站在一旁，于是我叫来她们班的少队干部，让她们把朱飞遥也叫上一起玩，她被同学拉走了，可走的那一瞬间，她回过头看看我，对我微微一笑。冬天的时候，天气很冷，我看见她的手套很旧了，就买了一双手套送给她，同时给她讲了很多道理，希望她好好学习，要是遇到什么困难尽管提出来，老师一定想办法满足她的要求。这是一个冬天的早晨，下着大雪，我小心翼翼的走在楼梯上，突然我发现头上撑起一把伞，我惊诧的回过头，原来是她，我笑着对她点点头，说了声谢谢，她显得很高兴。这虽然是很小的一件事情，可是却让我感到很激动，我从她的身上看到了希望。其次，我用赏识的眼光来看待她。其实，她身上的闪光点还是挺多的，听她的班主任讲，课间的时候她总是主动去洒水，大扫除的时候她总是挑拣最脏最累的活去干……于是，她要是到办公室交作业，我就叫住她，问问她最近一段时间的学习和生活，并对她在劳动方面的表现进行表扬，鼓励她好好学习。要是她学习上有一丁点进步，我就夸大。慢慢的，我发现了她眼中多了一些惊讶、兴奋。我始终坚持“欣赏、夸奖、鼓励”的方针。我经常和她的班主任沟通交流她的学习情况。过了将近一个学期的时间，她的班主任讲，朱飞遥同学慢慢地变了，每天坚持把布置的作业做完，竟然还会自己找作业去做。每天早晨见到她后第一句话准是：老师我自己布置的作业，您帮我检查一下吧？有的时候还会跑到办公室里找我问问题。我一如既往地对她大加赞赏：朱飞遥真了不起！字越写越漂亮了啊！我常在办公室里谈论她的点滴进步。同时我也发现，她总是趴在办公室外面的窗台上，盯着我看，只要我从座位上一起来，她就说，老师需要帮忙吗，每每这个时候，我的心里就很高兴，同事们都开玩笑说，她成了你的粉丝了。她的成绩随着时间的前进也不断地进步。一学年结束了，期末考试中她的语文成绩竟然考了82分，真是难以置信！前几天，我又找她聊天，她告诉我，她的爸爸给她找了一个后妈，后妈对她很好。其实我从她的穿着和表情早都知道了。不过孩子能亲口告诉我，我已经很知足了，说明她很信任我，把我当成她的朋友了。我也替她高兴，在心里祝福她的每一天都能快乐的度过。我知道，是爱心与赏识促使了朱飞遥同学的成功转化。教育是心灵的艺术，我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。我国近代教育家夏丐尊也说过：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样。没有水，就不成其为池塘，没有爱，就没有教育。”作为一名辅导员，要搞好教育工作，首先要有一颗赤诚的爱心，用爱的甘露滋润孩子们的心田，用爱心点燃一颗颗纯洁的灵魂。教育的对象是活生生的人，那么教育的过程不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于那些学困生，特别是留守的学困生，教师应给他们更多的爱，经常鼓励、帮助、督促他们，使他们增强自信心。要尊重他们的人格，要保护他们的自尊心。如果老师对学困生总是一副冰冷面孔，使他们一见就胆颤心惊，再加上挖苦训斥，这样就会使师生关系从此疏远逐步走上敌对。学生心中出现逆反心理，就会失去教育的机会。后进学生更需要教师的关心。鼓励与帮助，即使是一个眼神，一句鼓励性的话语，一个轻微喜爱的动作都会使他们难以忘怀。在教育学生的工作中，有了这些学困生的支持与拥戴，才会使工作有基础。失去了他们，工作就难以全面开展。只有从情感上，行动上对学生一视同仁，对优、差生在人格上平等相待，师生之间的情感才得以沟通，才能真正形成一条无形的感情纽带。对于朱飞遥这样特殊的孩子我打心眼里心疼她，喜欢她。“动之于情，晓之于理”用师爱去温暖他她，用情去感化她，从而促使她主动地要求转变。运用赏识，促其发展。每个学生身上都有优缺点，学困生也并非一无是处，对于学困生身上表现出来的哪怕很微弱的闪光点，很微小的进步，我们教师要及时加予引导肯定：尽量挖掘其闪光点，努力从赞美中去满足他们的心理需求，使他们产生欣慰、幸福的内心体验，增强荣誉感、自信心、上进心，提高学习的兴趣与内在的动力。当一个孩子对学习有了兴趣与动力，他的提高就变得轻松、容易多了。朱飞遥同学由学困生转变为中等生！她无论在哪里见到我，都会亲切叫上一声：“老师，您好！”我总是报之一笑，并说上一声：“你好。”在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。爱心与赏识，转变了朱飞遥同学，也给我这个辅导员带来了无限的欣慰与快乐！她让我深深地感受到，辛劳之后有欢乐，付出之后是幸福。我想：做一名辅导员，就应该全身心地播洒爱的雨露，就应该让每一片绿叶都充分享受阳光，让每一朵花儿都尽情绽放！
pos	抓住机会，金子就会闪光班主任工作的核心是德育工作，德育工作是否成功就在于对每个学生都能够找到闪光点，并且帮忙他经过坚持不懈的努力取得进步。在德育工作中最令班主任头痛的是如何转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的职责。下面就高中班主任德育工作中如何把后进生转化为先进生这一典型案例进行分析。案例：林某基础比较差，进校的时候连368都没有到达，个人表现也不是很好，但是有一种不服输的精神，我大胆尝试让他担任班长，他工作上认真负责，学习上虽有小的波动，经过高中一年半的努力，整体在班级持续前五名，我和各个科任老师的德育工作取得了必须的成效.下面仅就三个方面谈一下对这个学生的德育体会一、以人为本，倾注师爱尊重每一位学生是学生与我们交流的前提，“以人为本”是我们的工作取得成效的基石，同时这也是对我们每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。学生不仅仅把我们当做老师，更会把我们当成他们的大哥哥．心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。在“爱”的感召下，还有什么困难不能够克服呢？刚刚开始，我经常找他的＂茬＂，许多事情本来其他人都能够做的，我会故意找他，如帮课代表发书等，给了他表现的机会，他也会把握，经过一段时间，他的精神状态好多了，敢于主动的问题了，平时也会主动和同学在一齐玩了，心中已经没有了那种觉得自己是班级最低分入校而感觉怯弱了。就应说这一个阶段是林某之后进步的关键，只要教师敞开心扉，大胆尝试，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地走上来。心敞亮了，学习不就是顺理成章的事吗？二、良师益友，宽容以待班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。在中学群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而理解不了。因此，我与林某同学从交朋友做起，和他共同探讨班级的工作，谈论学习数学的心得。让他感受老师对他的信任，感受到老师对数学知识的理解也不是一步到位的，要慢慢掌握。多次不同场合的交流让他感受老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！古人云'人非圣贤，孰能无过？'故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在班级工作中和他各个科目的培优补差中到达事半功倍的效果。他也有犯错误的时候，这时我就主动帮他分析原因，有的时候我还会故意给他犯错误的“机会”，因为我明白，此刻他自己犯的错误会给他深刻的记忆，以后重要的考试他就会更加仔细和留意。工作中的小的误差就更加会激发他的斗志，让他更加认真负责才能够做好每一件事情三、因材施教，循循善诱有一段时间，班级因为放假刚刚返校，违纪现象比较多，他自己觉得很过意不去，连上课的时候回答问题都没有以前用心了，看到这种状况，我主动找到他，告诉他违纪现象比较多与你这个班长没有关系，给我们大家空间和时间，这些都不是问题，班干部有工作，但更要把学习抓起来，只要你们把成绩抓起来了，班级的学风就好了，这就象一块长了荒草的土地，锄草的最佳方法就是种上庄稼，违纪现象在你们把学风带起来后还是个问题吗？透过一年半的潜心努力，精心转化，班级的状况和他的都最后取得了令人可喜的成果：林某由不自信的小孩子，转变为自信的少年，由遇事信心不足，需要人鼓劲转变为能够担当一面的班长，班级各个方面也取得了很大程度的改观，在学习和纪律方面都走在同水平班级的前列。我也相信在后面的工作中，只要我们倾注爱心，他也必须会取得更大的进步。“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际状况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。林某的状况比较特殊，主要来自信心和职责感。对于此刻的高中生因此，我们和他们年龄的差距必然会造成或大或小的代沟，但是只要我们以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。抓住他们的闪光点，与他交朋友，用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，最终他可能不会品学兼优，但必须会成为一个有理想，有追求，有信心，并且为了人生目标坚持不懈的有职责感的高中生。！愿我们老师携起手来乘赏识之风，捧起热爱之情，使每一位学生都能沐浴在师长的关爱之中，共同把他们培养成为有理想，有追求，有信心，并且为了人生目标坚持不懈的有职责感的高中生。
pos	润物细无声——后进生有效激励案例摘要：本文期望透过后进生激励案例展示如何让开展有效激励，使后进生的自主成长过程得到引导和控制。关键词：有效激励后进生有人说班主任是世上最小的一个主任，也是最累的一个官。的确，班主任工作是繁琐、辛苦的，但又是幸福的。当看到学生的成长进步，那种幸福的感觉超过了一切。接近两年的班主任工作也是我的一串成长脚印。就工作经验来讲我还有很多的欠缺，但是我一向在学习借鉴并在实践中不断摸索探究。和以前的自己相比，我认为我还是有必须的进步，所带的班级也在不断的进步着。班主任工作的重点是对学生的管理和教育。而学生之间又存在很多的个性差异，所以如何在激励学生持续并发展良好个性的同时又能缩小他们在成绩上的差距就成了班主任工作的重中之重。后进生的转化工作向来都是班主任工作中的重点，也是难点，个性是后进生转变过程中的反复现象通常让班主任疲于应付。如何对学生自主成长进行妥当的引导和控制，让班主任既能够从超多的转变工作中解脱出来，又能使后进生顺利愉快的进行转变，是班主任在这一方面工作的焦点。在我所带的高二(7)班，我就遇到了这样的难题。高二（7）是一个理科特招B班，该班级的学生基本都有必须的学习基础且学习态度比较端正，但是在这样的班级里还是有个别淘气顽皮的问题学生，他们头脑都很聪明，但是自控力很差，学习总落在班级的最尾巴部分。对于这一类学生的教育转化就是我在工作中的重点和难点。以下就是我的一份工作案例：一．案例对象学生王正耘：父母均有工作，家境尚好。自06年9月进入学校至今，该生就一向在我所带的班级。王正耘同学性格外向，极有幽默感，在同学中人气很高，但是自我约束力很差，无论在纪律还是在学习上都很懒散。高一上学期时，该生经常因迟到、吃零食、留长发、上课睡觉、不佩戴胸卡等违纪问题而被扣分；学习上，上课经常开小差，睡觉，很少认真听讲，很多科目的作业也总是应付完成，每每考试，成绩排行基本都在最后10名之间徘徊。透过与该生家长的电话沟通我了解到，王正耘的父母对儿子的期望值很高，但是由于以前疏于管教，致使该生养成了懒散贪玩的习性。根据该生的状况，在高一下学期初，我就制定了初步激励工作计划，以期透过有准备有计划多方位激励对该后进生进行疏导和转变。二．激励转化计划及实施（一）计划制定的思想基础激励计划务必让学生体会到“自我实现”的快乐，以期用人的自我实现需求来激发学生自我约束用心上进。（二）计划资料：第一步，经常找该生谈心聊天，从目前的学习压力，竞争压力和将来的就业压力等方面给其制造心理压力，以帮忙其找寻学习动力。第二步，给学生施加学习压力，强迫学生投入英语学习（本人所教科目为英语，而该生英语基础很差）。在课堂给学生布置简单问题让学生解答，在协助其完成问题厚予以表扬和鼓励。第二步，布置坐在他附近的班干部及时对他的日常学习进行督促和激励。第三步，安排学习成绩较好有热心的同学，在学习上引导和帮忙他。第四步，与家长持续电话联系，将该生在学校好的表现和进步及时告知家长，让家长从家庭方面给予激励。第五步，在生活方面多给予关心和爱护，经常嘘寒问暖，关心他的课余生活是否充实，作息时间是否合理等。（二）计划的实施起初在找王正耘谈话之前，我就预料到他会很拘谨，因为他明白老师不喜欢爱违纪捣乱学习成绩还很差的学生。为了排除他的紧张和顾虑，也为了让我们的谈话能够在简单协和的氛围中展开，我选取了边散步边谈心的谈话方式。结果我们的谈话进行的很顺利。在谈话中，王正耘首先主动向我认错，并承认自己上半学期的表现确实很不尽人意。随后他还告知我他个人也常因为不能很好的管理自己的学习和生活而自责，他觉得很愧对班主任和父母。以前有几次，他在我们的谈话之后想过要发奋图强，但是没有几天他就坚持不了了。了解到这些状况后，，我不断的给予他鼓励和信心。第一次的谈话效果很好。它不仅仅让我走进了王正耘的内心世界，也让他开始真正的感受到压力并醒悟。第一次的谈话后，我发现王正耘在班级的表现确实有变化，早晚自习的精神状态比以前有了很大的进步。于是趁热打铁，我立刻找他紧行了第二次的谈心，在对他学习态度有所转变给予表扬的同时，我又给他提出了更高的要求，就是从最薄弱的英语科入手进行补习和提高。虽然很犹豫，但是最终王正耘还是点头理解了我的要求（保证每一天至少30分钟的英语学习并背记8个单词，每周看4篇阅读理解，每两周定时向我报告学习状况）。当时我与他制定了一个约定———如果到期末他能从班级50名进步到35名以前，我就请他吃饭。平时在班级巡视的时候，我经常走到他面前主动问他有没有问题需要解答，而每次他都有大堆的问题提出，我就不厌其烦的给予解答。慢慢的，不需要我的提问，他在课堂上也会主动举手回答一些简单的问题，这一点让我很欣慰，连同学们也为他的勇气和改变鼓掌。随后的时间我又安排了班委和成绩较好的同学坐在他附近帮忙监督他的学习。就这样，没有多久，班级很多同学向我反映状况说王正耘像变了个人似的，此刻不仅仅学习很勤奋，就连平时爱犯小错误的毛病也少了。这是一个良好的开端，说明我的计划开始初见成效了。俗话说一份耕耘就有一份收获，就这样，两个月后，透过不懈的努力，王正耘的成绩进步了，不是小小的两三名，而是七八名的进步。到高一下学期期末考试时，他从班级50名进步到了班级33名，荣获了年段颁发的“成绩进步奖”。在给他颁发奖状的那一刻，作为班主任的我内心个性的激动。能看到学生在自己的引导和帮忙下一步步的成长进步，我觉得个性的幸福。之后在高二上学期的一次月考中，王正耘又一次给了我和全班一个巨大的惊喜，透过不懈的努力，他“奇迹般”的进入了班级前10名，成为大家学习的榜样。（三）转变过程中的反复现象然而好景不长，随着天气渐渐转冷，我发现王正耘的状态开始松懈下来，成绩也开始出现滑坡的迹象，怕吃苦的弱点在他身上暴露无遗。由于天气寒冷，很多学生在各个方面放松对自身的要求，王正耘就是一个典型的例子。例如两操检查记录里偶有他因为早操迟到而扣分的记录；在早自习的课堂上，他常被我抓住伏在课桌上睡觉。种种迹象证明，这个学生已经开始对自己放松管理，很有可能再次回到以前那种散漫的学习状态。为了能帮忙他及时刹住车，我频繁的找他谈话，时而用微风细雨式的说教，时而用暴风骤雨式的训斥，与此同时，我也加强了与其家长的联系，期望家长协助老师对该生进行管理。由于双向管理比较严格，王正耘的表现没有出现太大的退步。然而与之前相比，他的成绩开始变的很不稳定，所以他在后面一段时间的表现始终不能够让我很满意。三．探索的路上生机盎然的春天来了，崭新的一年开始了。每个同学都带着新的期望和憧憬投入到新学期紧张的学习中。学期伊始，我就找到王正耘谈话，并和他制定了新的约定。此刻我正在努力，而且我期望透过我的努力，王正耘的潜力能够得到充分的发掘。同时，我也期望能够真正创造一齐后进生成功转化的案例。
pos	理解和关爱开启心灵之门班主任工作是一门艺术。班主任是班级管理的组织者、教育者、指导者。其工作的对象是人，是有思想、有情感、有个性的活生生的人，是正在成长的一代新人。这就更加要求班主任在工作过程中要深信：每个行为后面皆有正向的目的；人在有选取余地时皆会为自己做最佳选取。唯有如此，在运用技巧时的态度、语调、措辞才能够一致并取信对方，得到正面的响应，有效的促进师生间的沟通。我在工作中以前遇到过这样一个学生，名叫余思强，他是一个性格叫为内向的孩子，他的性格和他的家庭状况是有很大关系的。由于父母离异，都抛他而去，只有爷爷奶奶和他一齐生活，所有的生活都有爷爷奶奶负担，所以对他来说是一个严重缺乏父母关爱的孩子，同时由于他在家是独生子，爷爷奶奶对他都很溺爱，基本上是要什么给什么，这就使他养成了一些＂唯我独尊＂的坏习惯．来到学校后，他的这些坏习惯就在学习和生活中慢慢暴露出来了．思强小小个子，性格内向，很少和他人说话，但头脑很灵活，好胜心理很强，所以在学习上也很好强，理科成绩很突出，一向持续在年段前一﹑二．但文科尤其是英语很差．高一下分班后，他一向对英语的学习态度很不端正．之后我就找他谈心，了解到他英语差的原因，他说因为自己在初中时不重视，根本就没有认真学它，导致英语基础很差，进高中后，资料很难，所以一向想放下．当他说到那里时，我才明白他并不是不想学，而是根本就不明白该怎样学．所以作为班主任和他的英语老师，就帮忙他分析了英语的重要性同时也鼓励了他，不要怕困难，要坚强的应对，千万不要选取逃避，不要为失败找理由，要为成功找方法．同时还给他推荐了很多学英语的好方法．经过这次的谈心后，他对英语有了新的认识，态度也改变了很多，有很多科任老师说经常看到他在背英语单词和读英语，还看到他随时带一个小本子在身上，上面记的都是英语，有空就拿出来看看．上课也会认真记笔记．在这段时间内我看到了他学英语的热情．当然要学好一科，并不是靠三天的努力就行的，而是要有恒心和毅力．时间就这样匆匆过了一个多月．好景不长，我慢慢发现他对自己有开始放松了，好像又回到了以前的状况．有一天晨会课上，我正在讲一些关于行为规范方面的事时，全班同学都很安静，他很生气的把书狠很地摔在地上，然后说到：你不要说那么多废话，我又不会犯这样的错误＂．当我听到他的话时，我的心里很难受，很想当着全班同学的面重重的批评他一顿．但时我想到如果我那样做，必须会让他更急，会产生很不好的后果，所以我当时就没有发脾气，仍然把事情讲完．下来我从他室友和同学之间了解到，他最近一向都闷闷不乐的，好像心事从从的，而且更孤僻．之后我主动给他爷爷打了个电话，了解到他是因为家里父母的原因情绪不好，让他的压力很大．而且也不明白该怎样放松．所以当老师一而再再而三的讲行为规范时，他觉得很反感，才表现出那样的行为．当我得知他此刻的情绪时，我不但没有责备他，反而对他表示了理解．我明白他不愿意谈他的家庭所以我没有和他当面谈，我就写了一封信给他，表示对他的那天行为的理解，同时期望他能够振作起来．几天之后我收到了回信，在他的信中我看到了他对自己行为的认识．所以指导学生对自己已出现的问题进行观念和行为的调整变得犹为重要。教师在处理某些问题所表现的对学生的尊重和理解有时往往会取得意想不到的效果。事隔不久的一天晚上，他和坐他后面的一个女同学打架，我明白后并没有立刻对他们进行批评，而是先找了旁边的同学了解事情的经过，再分别找他两问清楚了起因．晚自习时我把他俩约到操场散步，一开始他俩都不和对方说一句话，我当时并没有一开始就提到他们打架的事，而是聊了一些他们的兴趣和爱好，让他们慢慢把话题谈到一个点上，当他们都能敞开心扉，说出心里话，彼此很投机时我才提到了打架这件事，这时他俩都能主动认识到自己的错误，最后握手言和．所以，作为有时办公室不必须是处理学生问题的好地方，尽量给学生带给宽松的环境．在处理学生之间的矛盾时，必须要善于了解学生的心理，从而对症下药，千万不要不加思考就对一个学生进行批评，只要我们用我们的真心和爱心，是会唤醒或改变一个学生的．多一份赞扬，就多一份阳光，多一份阳光就会开启一个紧闭的心灵．此刻的思强是一个朝气蓬勃，乐观用心向上，懂得尊重和关爱他人的优秀学生．从心理学的角度来说，明白一个人的感受要比明白真相更重要。在与学生的沟通中话多并不见得有效，有时一个动作、一个眼神都能进行交流，而最重要的一点是使对方感受到被关爱。让我们学会尊重和理解孩子们的那份纯真的情感．
pos	挖掘“闪光点”坚持正面教育我班有一位叫钟松财的男生头脑聪明、相比而言学习成绩也还过得去，尤其理科反应比较快，但这个学生一贯纪律散漫、上课不爱听、常有小动作和说话现象相伴，有时还爱跟任课教师抬抬杠，学校、班里组织的活动经常不参加，而且谁用心参加他还挖苦讽刺，平时还常迟到。据说以前的老师就拿他没辙。用我们的土话说，这是一个比较刁的学生。应对这样的学生该怎样办呢？我首先提醒自己：千万不能放下他，其次必须要找到适合他的教育方法。经过一段时间的观察，我对该生有了较全面的认识，发现他属于个性极强又爱面子的那类学生。所以，应对这个学生，我从不直接批评，而且绝对不因其做错了什么事状告家长。我采用以下措施：1、大力表扬用心维护班级体的同学，让其感到为班级体服务是每个人的光荣。2、发现该生点滴的进步就抓住不放。在第一次阶段测试中，该生的成绩由年段的182名进步到149名。对此我首先在班级里大力表扬并及时把这件好事打电话告诉其家长（尽管其父母都在外地）。然后我抓住这件事认真和他谈话、指出他的优点、也指出他身上存在的缺点。他不仅仅听进去了，也虚心理解了。渐渐的该生在变：下课明白主动擦黑板了、坚持做值日了。这时我看在眼里、喜在心头，又不断的找其耐心的谈话，不断认同他的改变。在一次主题班会上，我有意识的让他作为主辩手参加辩论赛，结果他出色的表现搏得了同学们的满堂彩。从此以后该生真的变了。上课不仅仅纪律真的转变了，而且用心参加学校、班级组织的活动。学习也更认真了，在第二次阶段测试中，他一下子由年段的149名又跃到了年段的116名。在该生的进步中，我感到了做班主任的乐趣，也坚定了自己的工作方向。一学期来，像以上所述的案例不计其数，恕不一一列举。回顾本学期自己的班主任工作收获的确是令人幸喜的。虽说普通班的班主任是最费力不讨好的工作，用大家的话说就是：“劳而无功”。是啊！做普通班的班主任，论省心，每一天学生可能都有事让你做；论收获，学生得奖的机会不多，犯错的机会多多。再加上学校给我们普通班的定位较高，所以我们常常是用在班级管理上的精力超过了用在教学上，结果仍不像自己预想的那样如意。但我们就应相信，尽管学生的不良行为是经过长期积累构成的，我们不可能在短时间内就让其完全改变，要想带好普通班的学生更需要我们的耐心和爱心，但只要我们能够多挖掘孩子的“闪光点”，坚持正面教育，还是会取得令人心喜的成绩的。
pos	转化“差生”重在心育2007年5月的一天，班长来告诉我王隆龙在教室里与几个同学开玩笑，又打破了一扇玻璃窗。不明白为什么，他总是生事，前几天才和别的同学打架，真让人头痛。[分析]是什么原因造成这样的结果呢？难道差生就不求上进吗？众所周知差生的思想工作是我们教育工作者最感到头痛的问题。这个“教育”涉及到学校、家庭、社会各个教育层面。在学校和家庭教育中往往是以成绩为中心。衡量一个学生的好坏成绩是第一位的，其他都是次要的。因此，学生的心灵和个性需要必然会被忽视，甚至遭到压抑扭曲。再者，此刻的学生大多是独生子女，他们在家中是“小皇帝”，在大人的百般呵护下成长，娇生惯养。因此任性、心胸狭窄、意志薄弱在大多数学生身上都能看到。在我们学校所在集镇的单亲家庭又较多。家长只顾赚钱，不关心孩子的感情需要的大有人在。因此，无论学生在学校，还是家里常常缺乏相应的感情沟通，让他们自由发挥的空间少而又少。如果稍遇到挫折就会难以承受。因此，学生情绪波动大，甚至难以控制。他们会变得不相信自己的老师，不相信自己的父母，只要有机会就把自己的不良情绪发泄出来，以表痛快。王隆龙同学个性好玩，又是独子，家中父母过于溺爱，父亲常年在外工作，很少对他进行耐心的教育方式。家庭比较富裕，生活条件较好，但他对自己的家庭成员很尊重，对学习的目的性不明确，无论老师对他怎样教育、谈心，他就是没有办法专心读书。[对策]学生自身要自尊、自重、自强、自立。尊重他人等于尊重自己。教育者也要反省自己的教育方式恰当。下面谈一些我自己应对“差生”时的教育方法：1．社会化教育。教育不能只依靠学校，因该全方位的教育学生。教育者不能把职责往自己身上揽，要发挥社会功能，多联系家长，及时反映“差生”在学校的表现，同时要求家长毫无保留的反映学生在家的表现，共同探讨教育的方法对策。2．软处理。往往应对性格孤僻的学生，教师不能怒其不争，对他痛骂一顿。应要求自己不急噪、武断和情绪化，持续应有的冷静和理智。否则，极易伤害“差生”的自尊，也伤害自己。我认为粗暴的教育方式不能解决实际问题。反而会造成学生的逆反心理，会故意惹事对抗。“亲其师，信其道”教育成功的秘诀在于尊重学生，融洽的师生关系是班主任工作的润滑剂。班主任要允许学生犯错误，更要明白学生纠正错误，因为教育本身就是不断规范完善的过程。每当学生犯错的时候，先搞清楚出错的原因，为什么？多设身处地的为学生想一想，多一些推心置腹的交流，让学生感受到教师的真诚的同时换取学生的信任和改正错误的决心。有的学生犯错不少并非故意的。如果是故意的，教师心知肚明，怒往心里去，笑从口中出，就应会收到事半功倍的效果。3．师生平等。学生虽小，在教师眼里他们什么都不懂。我们要充分的认识到，他们是鲜活的个体，在现代社会，信息技术日新月异的这天，说不定我们有很多要向学生学习。作为教育者，要把学生当作一个真正的人来对待，尊重他们的人格和个性，个性是不要把学生当作自己的“替身”去实现某种理想而使用的“工具”。只有尊重学生，解放学生，让他们有更多时间自我发展，自我超越。教育者就应有这样的共识：学生不管他做什么事，只要目的正确，他已经尽力了，我们就应感到欣慰！4．恒心。“差生”的行为规范最具有反复性。“善教者以不倦之意须持久之功”。因此，教育者要深入细致的了解“差生”心理，并做好“打持久战”的思想准备。“差生”的缺点和习惯的惯性决定了纠正“差生”行为应有一个时间上的延缓过程。教育“差生”往往要一次谈话不行就得有第二次、第三次，这期间不能有一劳永逸的心理，更不能用恶语训斥。否则，收效甚微，更可能表现为表面上理解教育，实质上不服气；或者出现顶撞现象。[结束语]事实证明，转变“差生”，多用点心，多注意方法，收获还是较大的，虽然王隆龙同学学习进步不大，但他能较好的遵守纪律了。老师教育他的时候，态度也明显好了很多。精诚所至，金石为开！
pos	多给学生一点爱，做学生心目中的砣记得去年我班同学余乐颖，平时沉默寡言，成绩一般，得到老师表扬的机会不多，无心念书，认为“读书无用论”、“国家倡导大学生自主创业”，即使自己考上大学，以后还得自己找工作，还不如此刻放下学业，趁早到社会上闯出一条创业之路，于是，他整天精神萎靡，自暴自弃，越来越放肆，作业经常不能及时完成，甚至不参加期末考试，老师询问他，他也不做更多的解释。于是我就和他的家长联系，他的爸爸明白后，很着急，说：“我的孩子，在家是很乖的，我经常在外打工，不在家，他周末回家经常帮妈妈干家务活、农活，样样都会，在学校怎样会变成那样貌？请老师多关心他，多和他谈谈心，多给他讲道理，他肯定能学好的。”家长的一番话提醒了我，也许我对他还了解的不够深入，对他的真实性格还不是很清楚，那么我就凭印象给他下定义，做了结论，这不是一棍子把他打死了吗？在家是一个样，在学校又是另外一个样，很多学生都有这样的双重性格，这就需要老师细致地观察，耐心地引导，其实很多学生都是很有个性，也有很多优点，如果能做到对每一位同学都能留心观察，合理引导，悉心培养，我想我们的每位学生都是有闪光点，都有开发价值的。可能，这样的学生更需要老师做个有心人，去用心地发现，用心地培养，才能有所创造。于是，以后的日子里，我留心观察他，用心引导他，有意给他机会，看到他有进步，及时给予肯定、鼓励，不断鞭策他。没想到，短短两个月里，他就有了很大进步，专心听讲，发言用心，作业端正，成绩提高了，性格开朗了，与同学相处融洽，也更关心班群众了，于是第二学期我让他当任体育委员。此刻他对自己的学习越来越感兴趣，也越来越自信了。这个事例让我明白：用心观察，细心发现，做学生心中的砣，才能深得学生的心，班级工作开展才能得心应手。
pos	阳光总在风雨后（一）班主任是班级的组织者、管理者和教育者，其基本任务是全面教育、管理、指导学生，用心努力为学生健康成长营造良好的环境。班主任工作绩效的高低直接关系到教育教学质量。近些年来，由于社会因素、家庭因素以及学校因素造成学生心理上发生偏差。在班主任工作中常常遇到学生犯这样或那样的错误，作为班主任，唯有充分利用“错误”开启学生的心智，巧妙地引导学生认识错误，改正错误，促进学生情感、态度、价值观和谐发展。在新课程教育理念指引下，当好班主任既是一门艺术，又是一种职责，班主任工作就应由“经验型”向“专业化”转变。其实，每个班主任都有自己独到的班级管理方法和模式。高二（4）班学生张坚同学，活泼好动，个性要强，但富有较强的群众荣誉感。刚进文公中学时，他因多次违反学校纪律（如打架斗殴）而被学校处分，几经周折的他重新回到班级。高一下期班级调整时分到我班，当时他从我身边走过时，我有意叫住他，说：“新的班级，新的开始，‘人非草木，孰能无过，知错能改，善莫大焉。’我不计较你过去所犯的错误，往事就让它过去，不要放在心上，但愿你今后做任何事情要三思而后行，理智些，不要冲动。在新的班群众里好好表现，为自己父母交上一份满意的案卷。”听完之后，他低下了头。之后，我又多次与其家长取得联系，进行几次诚恳交谈，家长很支持我的工作，愿意配合学校共同教育。一年来，我对他不断地进行耐心细致引导教育并观察发现，他总的来说还是比较遵守校纪班规，自己失去的总是想方设法去弥补，不时地为班级出谋划策，能够用心参加各项有益的活动为班级争得荣誉。但是，在2008年元旦晚会结束后，他伙同本班同宿舍的其他四位同学在宿舍群众喝酒事件被生管老师发现，学校将对这一事件进行严肃处理。于是，我找到校有关领导、年段交流一下看法，恳求再给他一次改正错误的机会，学校再三思考答应了我的请求，他又重新回到班级。之后，我又对进行促膝长谈，这是又一次心灵的对话，他深有感触地说：“谢谢老师，我会好好珍惜这段来之不易的完美时光。”经历多次的挫折，此刻的他正逐步走向成熟。班主任工作是辛苦的、琐碎的，有喜有忧，有乐有悲，但也是最有价值的、最有好处的、最幸福的。在日常班务管理过程中，作为班主任能够在自己实际工作中不断总结积累经验，虚心求教于他人，不断提高自身素养和管理水平，但不可完全搬套他人的工作经验和方法，要切实根据自己班情进行创造性地实现个性化管理。多年的班主任工作告诉我：当好班主任就是要诚信在先，一视同仁，学会宽容，学会交流，一张一弛，严而有格。当然，我也时常告诫自己：尽自己最大努力教育好每一个学生，帮忙学生健康成长，让他们明白一个“阳光总在风雨后”的道理。
pos	阳光总在风雨后（二）班主任是班级的组织者、管理者和教育者，其基本任务是全面教育、管理、指导学生，用心努力为学生健康成长营造良好的环境。班主任工作绩效的高低直接关系到教育教学质量。近些年来，由于社会因素、家庭因素以及学校因素造成学生心理上发生偏差。在班主任工作中常常遇到学生犯这样或那样的错误，作为班主任，唯有充分利用“错误”开启学生的心智，巧妙地引导学生认识错误，改正错误，促进学生情感、态度、价值观和谐发展。在新课程教育理念指引下，当好班主任既是一门艺术，又是一种职责，班主任工作就应由“经验型”向“专业化”转变。其实，每个班主任都有自己独到的班级管理方法和模式。高二（4）班由外校转来的吴非同学，个性极强，脾气又犟，好表现自己，上课好动，爱讲话，生活散漫，我行我素，自制力差，爱抬扛。我记得初次认识是以这样的方式认识的：有一天，他因未及时领到课本就责备我说：“文公老师怎样这么不关心自己的学生。”当时，我莫名其妙地被他这么一责问，真想发火。但是，从他的神情我意识到他的个人素养不算高。问清此事后，我还是心平气和地说：“我向学校图书室反映一下状况。”他默默不语。真可谓是“不打不相识”。一年来，他所犯的错误不少，不时地因小事而跟老师、同学拌嘴，张扬个性。我其家长交谈过多次未果。之后，在2008年元旦晚会结束后，他伙同本班同宿舍的其他四位同学在宿舍群众喝酒事件被生管老师发现，学校要给予必要的处分。此时，我认为教育契机来了。于是，我趁机再次主动找他谈话，说：“校园内喝酒问题性质严重，影响极坏，但愿你能透过这一件事有所觉悟，改变一下自己。人生的机会不多，青春年华易逝，要好好珍惜。今后，你要严格要求自己，不要随意所欲地去违反学校纪律，力争成就自己的理想。”他低着头，默默地听着，似乎已意识到了自己的问题所在。几经多方努力，加快帮忙教育他的步伐，此刻的他比以往变得更有礼貌，更懂事了。看到他的转变，我内心也由衷感到无比的喜悦。我相信：随着年龄与学识渐长，他会努力与老师、同学相处得更加和睦，避开人生中的各种“暗礁”，开启智慧去完成自己的学业。班主任工作是辛苦的、琐碎的，有喜有忧，有乐有悲，但也是最有价值的、最有好处的、最幸福的。在日常班务管理过程中，作为班主任能够在自己实际工作中不断总结积累经验，虚心求教于他人，不断提高自身素养和管理水平，但不可完全搬套他人的工作经验和方法，要切实根据自己班情进行创造性地实现个性化管理。多年的班主任工作告诉我：当好班主任就是要诚信在先，一视同仁，学会宽容，学会交流，一张一弛，严而有格。当然，我也时常告诫自己：尽自己最大努力教育好每一个学生，帮忙学生健康成长，让他们明白一个“阳光总在风雨后”的道理。
pos	他的名字很响亮他的名字很响亮——万星。个子高大的他，似乎向众人展示：他是一个阳光少年。在民主选举班干部的时候，我把期盼的目光投向了他：勇于担当，不负众望。不料，我遭到了当头棒喝：在全班喝彩之后，他无动于衷地坐在自己的座位上，不屑一顾地甩出一句话：“我不想当”。初次走立刻任当班主任的我，确实在精神上趋趔了一会儿。这时，我领教到：冷漠的学生大有人在，班主任单凭一腔热血并不能解决多少问题，还要讲究策略。时间在一天天的流逝，冷漠的他也不是一个省油的灯，带给了我诸多的麻烦：隔三差五的迟到，上课说话，不穿校服，不佩带校徽，无故旷课，不良习惯很多；为此我找他多次谈话，他都每次“虚心”听取我的意见，主动承认错误并写检查；但是不出一两天他还是照样，以前按照班规处罚他做了两周的值日，跟家长谈话，但这并没有解决本质问题，他的这些坏习惯丝毫没有改变。不仅仅如此，他的“号召力”非同一般，竟然能在自习课的时间组织班上同学十多人去打篮球。他的这些行为，让我伤透了脑筋。同时，我也不由自主地冷落他。不料，这一招似乎凑到了功效，真是“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”国庆节快到了，高二年段学生自行组织班级之间的篮球比赛，万星在课后走到我面前：“周老师，傍晚我们班和八班进行篮球比赛，你来助阵好吗？”看着他热切的眼光，我故意装着漠不关心：“老师可能没有空，你们自己组织吧。”他楞了一下，看上去失落极了。傍晚，我出此刻蓝球场上，事后回想，真的是不虚此行。蓝球场上的万星让我刮目相看：他几乎无人能挡，班上的蓝球队员也个个听他指挥。蓝球场上的他确实是众人之星。这场比赛自然轻而易举地打赢了。万星在我面前露出了骄傲的笑容。这时，我的耳边想起印度一句谚语：想做一件事，会找一个方法，不想做一件事，会找一个借口。为此，我便从他兴趣爱好入手，他爱好篮球，那我就要充分肯定他。所以，在赛后我由衷地对万星说：“酷毙了”。没想到这句年轻人的口头禅加深了我们师生之间的沟通，这样我最后初步在他的心目中树立了威信，然后我把以前的批评教育改为表扬鼓励，一次他主动要求把全班同学喝饮料的瓶子拿到外面收购站卖了作为班费，这种为了群众利益而牺牲个人时间的精神我在班级大加赞赏；对他近来一个月能够不说话，按时交作业我也给予表扬鼓励，这样渐渐的去树立他的自信心，让他觉得自己在体育方面好以外，其他方面也能够做的更好。在他的影响之下，班级的纪律方面有名显好转，我在管理班级方面也觉得简单了许多。透过这个案例，我深刻认识到，作为一名老师，时刻注意学生身上的闪光点，恰到好处地进行表扬鼓励，比起批评教育，更能事半功倍。
pos	班主任既是良师也是益友我班有一名学生，除了体育好点以外，成绩是我班最差的一个，纪律更不用说，隔三差五的迟到，上课说话、抽烟，不良习惯很多；为此我找他多次谈话，他都每次“虚心”听取我的意见，主动承认错误并写检查；但是不出一两天他还是照样，以前按照班规处罚他做了两周的值日，跟家长谈话，但这并没有解决本质问题，他这些坏习惯丝毫没有改变。一次午自习时间，我去班里巡视，还没进教室，在楼道就听见他的声音，当时我的情绪可想而知，心里一肚子火，心想这回可得好好的批他一顿，他一看见我进来，就赶紧坐好不说话了，当我正要开口时，他先说了，“老师，我错了，您放心，以后我必须不说话了”，听到他说这话，我有点无奈，他什么都明白，但就是做不到，作为班主任的你该怎样办呢？之后他又说了，“老师，咱们俩掰手腕吧，你要赢了我保证一个月不说话”，当时我灵机一闪，觉得或许这是一个好的教育契机，就说“行，不许反悔”，他说，“我决不反悔”，经过一番激烈较量之后，他输了，但他还是不服输，说，“老师，我左手的劲比右手大，咱们再来试试？”，又一番较量，他最后输的心悦诚服。可能当时他很自信，觉得我不是他的对手，借此能够在班里显示一下自己的实力，的确他的手劲很大，但是他毕竟是个孩子，我确信他不是我的对手。经过这件事后，他那一个月的确比较老实。既然事情有了一个良好的开端，那下一步该怎样办呢？应对这样的学生，单纯批评教育，采取惩罚措施是解决不了问题的，那又该如何去处理呢？我觉得作为班主任要在他的心目中树立威信，让他个性信服你，让他去认可你，这样他才会对你言听计从，从心底真诚的去理解你的劝导和推荐，而不是那种表面上的应付。为此，我便从他兴趣爱好入手，他爱好篮球，我就在体育活动课上陪他和班里的其他男生一块打会篮球，给他们一些技术上的指导；他爱踢足球我也陪他一块去练练，另外，我发现他和其他几个学生下午放学以及中午吃饭的时间喜欢下象棋，我也不懂下棋的方法，但高阳同学却能讲明白什么是开局、中局、残局的知识，于是我利用这个机会让他给同学们讲解下棋的知识，加深了我们师生之间的沟通，这样我最后初步在他的心目中树立了威信，然后我把以前的批评教育改为表扬鼓励，一次他主动要求把全班同学喝饮料的瓶子拿到外面收购站卖了作为班费，这种为了群众利益而牺牲个人时间的精神我在班级大加赞赏；对他近来一个月能够不说话，按时交作业我也给予表扬鼓励，这样渐渐的去树立他的自信心，让他觉得自己在体育方面好以外，其他方面也能够做的更好。此刻，虽然他的学习成绩有待进一步提高，基础差点，但纪律方面有名显好转，我在管理班级方面也觉得简单了许多。平时对他鼓励为主，发现他的闪光点。这类学生大多数自信心不足.因此老师要放大他的优点。去年的校运会，他报名参加了1500米项目。比赛结果不尽人意，但是我还是在班级好好的表扬了他。我首先肯定他的群众荣誉感，其次强调比赛的强度，只要坚持到底就是胜利，赞扬他坚强的毅力。虽然没有获得好名次，他听了我的话之后，心里美滋滋的。元旦晚会，他当任主持人，整个主持过程节目紧凑，幽默风趣，有中央电视台李咏的主持风采。我看完之后大吃一惊，想不到他还有这潜力。第二天，他明白我把他和李咏相媲美觉的很自豪。我顺势鼓励他：只有在学习上有所突破，才有机会发挥自己的特长，找到属于自己的舞台。之后他对学习兴趣明显提高。作为一名班主任要做良师还要做益友。有一段时间我发现他与班上的女同学陈某走的个性近。并且周末还发现他们单独上街。此刻看来是属于青春期的萌动。每个人都有自己的保密不愿意别人明白，每个人都有强烈的自尊。对于他这个个性很强的男生来说，唯有采取适宜的方法与他沟通，否则的话势必会适得其反。于是，在掌握了所有的动向后。我心平气和的把小卢叫到了一间空的会议室。在那里：没有老师和学生之分，有的是朋友间的协和；没有责备和鄙视，有的是关爱和尊重。记得我当时说的第一句话是：此刻我不是你的班主任，你能够当我是你的姐姐或朋友。第二句话是：这天我想听听你对这件事的心里话，走出这扇门我就当没听过，但是务必是发自你内心的。那时我的态度是极其严肃而认真的。在沉静或是犹豫了片刻之后，小卢最后肯将自己内心的想法毫无保留的讲给了我听，在这期间我只是静静的聆听着，并不时的用自己真诚的目光鼓励着这个早熟的“男子汉”。最后我站在朋友的立场给他提出一些忠告，这样就没有抵触情绪，也容易理解我观点。透过这件事，我觉得做一个好班主任的先决条件是：了解学生，相信学生，尊重学生。因为此刻的学生成熟都较早，思想较为独立，遇事期望自己解决，期望老师以一种平等的姿态来对待他们。单方面的责骂、过分的包办往往会引起他们的反感。因此指导学生对已出现的情感问题进行观念和行为的调整变得犹为重要。教师在处理某些敏感问题所表现的对学生的尊重有时往往会取得意想不到的效果。
