爱心能使坚冰融化

4年前，我接下了学生整体素质较差的小学三年一班。学习困难生偏多，单亲家庭 学生难教，是这个班最明显的特点。我认为，学生学习困难，除了智力因素外，心理因素很关键单亲家庭的孩子也最容易出现心理障碍。心病还要心药医。要 打开这些学生的心扉，教师要付出更多的爱心。 
 小永的变化 
几年前，一次车祸夺去了小永同学父亲的生命，小永母亲是清洁工，性格软 弱，失去亲人的巨大悲痛、沉重的生活压力，以及对车祸肇事赔偿的不满，使她心理严重失衡，经常胡思乱想，喃喃自语。小永也从此变得沉默寡言。 
为了教育好小永，我经常放下几个月大的小女儿，利用休息时间到小永家访，嘘寒问暖，耐心倾听他母亲倾诉心事。小永生活上有困难，我帮他申请全免学费， 资助他早餐费和文具，他患急性胃炎住院做手术，我买了补品守候在他的病床前 ，逢年过节，我总是50元、100元地把慰问金送到他手上，小永学习上有困难，我 就主动利用休息时间为他补课。我还在班上组织爱心主题活动，让同学们在生活 上、学习上予以热诚帮助。 
  精诚所至，金石为开。师生的关心、爱护，使小永变得活泼合群了，还成为班上的象棋亚军。4年后小永顺利考上了理想的中学。 
“小霸王”阿民 
我班有个叫阿民的男生，经常惹事生非，跟人打架。在学校打，在家里打，还经常小偷小摸，人称“小霸王”。   
阿民每天放学后都要光临电子游戏室，学习成绩列倒数第二名。经过多次谈 心，我终于了解到他在家的处境。原来他父母长期不和，正闹离婚，把心中的怨气迁怒于孩子身上，对他动辄打骂，有时连饭也不做，常让他饿着肚子去上学。正是处在这没有家庭温暖的环境中，形成了阿民同学好斗、偷盗、厌学的性格和习惯。 了解到这些，我非常同情他，从此更加关心他。一天早上，我发现阿民红着 双眼，遍体鳞伤，一问才知是因与邻居孩子打架而被父亲用皮带痛打了一顿，赶出了家门。看着阿民身上的道道血痕，我的泪水在眼眶里直打转。于是，我马上给他轻轻地涂上药水，然后又带他到饭店吃了一碗热气腾腾的鸡蛋面。他看着面碗，流下了热泪。我知道这在阿民心里已引起了强烈的反响，他感受到了在家享受不到的温暖。 
以后，他对我特别亲近，我趁机开导教育他，每发现他身上一个闪光点，就在班上大张旗鼓地表扬。渐渐地，阿民与同学打架、偷盗的现象不见了，学习成绩也进步很快，成了班里的中等生。 
  一分耕耘, 一分收获。这班学生刚上三年级时, 还有五六个人语文考试不及 格, 但到毕业时, 他们参加全镇统考,合格率达到100，优秀率跃升同年级组第 一名，在全镇名列前茅。 
点评 
鲁迅先生说过“教育植根于爱。” 
只有爱学生的教师，他才可能教育好学生。我们应该坚信，只有教不得法的教师，没有教育不好的学生。师爱是一种伟大而神奇的力量，它是儿童智力、道德、个性发展的风帆。一位老教师曾意味深长地说假如你厌恶学生，那么，当你教育工作刚开始时，就已经失败了。 
年轻教师有责任感，上进心强，而又血气方刚，易感情用事，当他们的讲课被学生的违纪行为打断时，当他们辛勤的劳动得不到学生承认、付出了一腔热血得不到学生的回报时，往往会大动肝火，轻则严厉训斥，重则将学生赶出教室。这种做法不仅会使教学质量受到严重的影响，而且势必会加重师生感情的对立，而师生感情的对立又成了违纪事件频繁发生的原因之一，如此恶性循环下去，教育效果则可想而知。 年轻教师在处理这类事件时，要善于控制自己，力戒简单粗暴。像案例这位教师那样，将绵绵的爱，注入学生的心田，动之以情，晓之以理，用真情感化学生，用爱心塑造美好心灵。 

