抄作业引起的突发事件

一、情景再现
本学期期中考试前两星期的一天中午，吃过午饭我早早地来到教室，准备给学生答疑解惑，进入教室以后，班上一切如预料中的那样正常，比我还早到的十多位同学都在自己的座位上埋头或做作业或复习或阅读，连平时很不用功的，上周家长被叫来过的史同学也在奋笔疾书，我感到颇为欣慰，就顺势往史同学那边踱过去，想去看看他在写什么，顺便表扬一下他，毕竟快期中考试了，“我的表扬也许能激发他的斗志呢！”我有点得意地一边想一边就来到了史同学的身边。谁知这一去不看不要紧，一看我是气不打一处来，他竟然在抄别的同学的试卷订正。
我在班里上星期还三令五申：“作为班主任我最痛恨的不良习惯之一就是抄
袭订正，二是撒谎，不诚实，同学们有不懂的题目可以在跟老师解释以后暂缓上交，但一定要主动去请教老师把难题解决，如果解释有困难可向我求助。抄再多的作业和答案都不如每次认真弄懂答案的来源，掌握解题的方法更能有效的提高学习成绩。”言尤在耳，他居然吃了豹子胆，在我进入教室以后仍然不动声色地抄作业，简直太没救了！我是火冒三丈，厉声喝斥：“史同学，你在干什么？你上个星期才保证过要认真学习，你今天居然在抄作业，你太让我失望了。”说着我一把把他的数学试卷夺过来，三两下就给撕掉了，并训斥到：“如果你用这种方式订正，那你以后可以不用做数学作业了，做了也没用！”本来就很安静的教室此时更是静得连根针掉地上都能听到。我意识到我火发大了，但抄作业这一现象一定要治，这是原则，不能让步。略为思考一下，我冷冷地对史同学说：“你跟我到办公室来。”然后我向后门走去，走出两步以后发现他并没有跟上来，我又提醒了一次，他似乎并没有要跟过来的意思。我伸手就去拉，他居然很用力地要甩开我的手，刚刚硬压下去的火陡然又串了上来，当班主任这么多年了，还没哪个学生敢跟我如此正面冲突呢，在其他班上都没发生过如此让人难堪的事，今天居然发生在我自己的班上，那时的心痛无法用语言来表达。我的头霎时间就感觉大了。
是继续硬拉还是换种方式？我迅速进行权衡：“他身高比我高，如果硬拉，而且他又不与以配合，那我将下不了台，而且还有可能让其他一些调皮的学生看笑话，这将增加以后班级管理的难度。”于是我决定打电话给他的妈妈。因为他前个星期在教室里玩手机，他妈妈刚来过学校。在电话联系中，她妈妈表示马上过来。
等他妈妈到了以后，我先把大致的情况跟她说了一下，尤其强调了抄袭作业的不良后果及他这次的恶劣态度，希望他妈妈严加管教，同时我还把上周史同学考的分数给他妈看了一下，以增加她对儿子问题严重性的认识。他妈对他的批评教育也尽在我的预料之中，用词也激烈，从初一开学初我对他的关心到这次他的态度的不应该等等，我听了都有点为自己动容，他听了一言不发，脸上虽然没有刚才和我冲突时的怒气了，但仍然看不出他真正的悔悟。同时我把被抄试卷的同学也一起叫了上来，在他妈对他教育的两节课过程中，我最终发现只要他妈让他写检讨书向我道歉，向全班同学做检讨时，他就发脾气了。但抄袭作业不是小事，而且不止一次出现在他身上就更不能纵容了，否则我的一时心软会助长他的坏习惯反而害了他。于是我硬着心肠告诉他：“必须认错，必须检讨，写好检讨，在全班消除影响以后再进教室上课，若没有认识到抄作业的错误和危害性，继续上课也没有必要。今天下午还有两节课，这样你先回家反思一下，明天给我答复。”我一直很认可一种教育观念，那就是“没有惩罚的教育是不完整的教育。”也许这次惩罚会成为一个教育契机，让在家中过于娇生惯养的他吸取一点教训，改掉不良习惯呢。一看不让他上学，他马上说不要，同时也承认了自己的错误。
二、事件的原因分析
这次事件应该是比较明朗的一个偶发事件，最后发展到兴师动众，请了家长、包括史同学最好的同学共同参与处理，这让我感到很失败，但也激发了从来不肯轻易认输的我的斗志，是什么原因导致该同学态度这么强硬呢？难道真是我错怪了他，但我明明就看到他订正时就看着别人的试卷，我相信我的眼睛。那又会是其他什么原因呢？我找了该同学的同桌了解了一下，得知他当时订正时确实不会做，于是找了一张做得好的试卷去参考解答的详细过程。所以该同学认为自己的行为应该不算抄作业。原来他所认为的抄作业的标准和我的根本不一致，难怪他不肯认错。
而冲突解决后，我从该同学自己的口中得知，他也不是真的认为自己没错，只是从来没有在全班同学面前做过检讨，也没有被老师当着全班这么多同学的面这么严厉的批评，他觉得老师的做法让自己很没面子，所以态度才那么恶劣，不想认错，现在知道自己错了，当时是自己的虚荣心在作怪，结果导致了这场不该发生的冲突，还影响了自己的复习。
三、事件措施及结果
在事件发生的第二天中，我让该同学在网上找了关于抄作业及顶撞老师危害性的文章，并让他做了发言材料。第三天让他在班级里做了错误的承认和关于抄作业危害性的专题发言。通过这件事我在班级里再次发起向抄作业说“不”的倡议。并让该同学担任第一周抄作业检查班长。接下来我密切关注着该同学的动向，并及时打电话反馈给他的家长。我通过在学生中的了解，我觉得有些欣慰，同学们的是非观念并不象我想象中的那么差，那么容易动摇，我多虑了。而更让我高兴的是，在接下来的一星期，该同学的检查工作做得很细致，他制止了几位同学的抄袭，也举报了几位同学比较隐秘的抄袭现象。后来在我和该同学的交谈中了解到该同学其实是很要面子的。看到犯了错我还让他当值周班长，他很感动。
我在接受他的认错、道歉的同时帮他分析了当时的情况，以及可能产生的后果，并且告诉他，如果他态度不变，我决不会改变立场。当然，我也分析了他当时的心理（觉得老师在批评他，让他在同学中丢了脸面），并指出我自身的不足，最后又安慰和鼓励他，老师绝不会记恨他，潜力极大的他只要用心读书，完全可以大有作为。看着他心悦诚服的态度，我暗自庆幸，我并没有被如何维护师道尊严以及怒火冲昏了头，适当的让步有效地避免了两败俱伤的结局。
而事后一周多的时间里，该同学上课也听得很认真了，见到我能很真诚地喊“老师好，老师再见。”而且至今为止在他身上再也没发生抄作业的事件，据他爸妈反映在家中该同学的学习态度也有了很大的转变，周末再也不和村上的小伙伴出去无节制地玩耍了，已经能主动看书学习了，并向我表示了感谢。而我也并没有因为他在班级中对我的无礼行为导致我在班级同学心目的威信有所下降。这些正是我所期待的结果。
四、事件的反思
这次事件虽然最后看似我占了上风，但我一点都高兴不起来。请家长来并打算把他领回家并不是我的初衷，要知道我和全班同学都对这次期中考试寄予了太多的期望，因此我不希望任何人拖后腿，更何况在家休息不上课呢。
因此事后，我进行了深刻反思：由于学生思想不成熟，班主任在实际工作中经常会遇到一些犯错误的学生，有的一错再错，屡教不改；有的偏偏在班主任强调某个问题之后“闯红灯”；有的恰恰在最不应该出问题的时候出“漏子”。这时做班主任的难免火气比较大，在课堂上发脾气批评学生。有时弄得自己也很难堪，下不了台。为避免以后再次发生此类不愉快的事件，在冷静思考之后，我认为可以吸取以下的教训，掌握以下一些招数：
（1）保持冷静
俗话说：心急吃不到热豆腐。遇到学生犯错误时，如采用“硬碰硬”的教育方法，很容易发生冲突，使本人下不了台，影响自己在学生中的威信。因而，不妨先保持冷静、沉默，克制情绪，暂且先搁置此事不处理。用冷处理的方法，既能使学生心悦诚服，也能体现教育者的风范。
（2）宽容大度
俗话说：“宰相肚里能撑船。”宽容大度是一种长者风范、智者修养。当你怒气冲天时，切记“人无完人，金无足赤”。
(3)深入调查没有调查，就没有发言权。
对待学生出现的错误，班主任切忌主观臆断、处事武断。应深入调查，查明缘由，再对症下药。
（4）不利变有利
让犯过错的同学不是简单地承认错误、做出保证。而是让他准备好材料，做好这方面的专题发言。准备材料的过程其实就是一次很好的学习过程，再让当事人做现身说法，更有说服力。
（5）欲抑先扬
先肯定学生的优点，然后再指出其不足，这样教育效果会比较好。
事后我时常提醒自己: “人非草木，孰能无过？”何况我们面对的是些天真无邪的学生呢？在日常教育和管理中对学生的过错我们要尽量控制自己的情绪，怀着“孺子可教”的信念教诲他，用“慈母”般的爱心感化他，这样既不伤害学生的自尊，又不损害班主任的身心；既融洽师生关系，又树立师德形象，这两全其美的事何乐而不为呢？

