后进生转化点滴
诸城市树一中学  李金友

后进生，俗名“差生”。执教一个班级，老师总会碰到一部分“后进生”。他们要么学习差，要么行为差，要么态度差，如此总总，总是让教师头痛不已。但是后进生是人，不是产品，不能当成次品或废品再回炉。教师转化一个后进生，实际上是一个功德无量的善举，是给同样头疼的父母雪中送炭。那么，如何在课程改革的今天，尽善尽美地转化差生呢  
尊重差生，善于鼓励 
后进生因为各方面表现较差，常常在班级中遭人白眼。他们在同伴们中，找不到自尊，找不到自信，在老师面前，更是觉得自愧。每天在课堂上，看着别人高举的双手，他们也渴望能像优生一样，胸有成竹地回答问题，得到老师同学们或多或少的赞美的眼光。可是，他们不行，常常的出错让他们表现的机会越来越少。他们也是孩子，也渴望掌声和鲜花。于是，他们更多地做出各种举动，捣蛋，说怪话，扮鬼脸，欺负女孩子……以各种破坏性的举动赢得大家的注意，其实，他们也不喜欢自己如此。所以，每次遇到问题，教师的关爱和鼓励，信任和支持是他们进步的最佳武器。那么，怎样才算尊重差生呢？
1,寻找闪光点。找出差生的特长，比如绘画很好，就多让他出出板报，热爱劳动的，就把集体劳动的指挥权交给他，喜爱运动的，就让他当当体育委员……2，不要每次都公布差生的成绩。既然跟“差”“后进”沾边，他们的成绩一般都很烂。所以，适当给给他们面子，保留一点他们的自尊，不在同学面前取笑他们可怜的成绩，他们有时反而会反思反思自己的不足。3，师生注意说话的分寸。教师要注意克制，哪怕后进生做出再惹人厌惹人烦的举动，教师也一定要用较有修养的语言，鼓励学生有错就改，而不是威吓体罚，以势压人，那样只会加深学生的叛逆，甚至破罐子破摔。就曾有这样一个教师，她的学生考了65分，其实已经进步很多了，以前一次都没及格过。可遗憾的是，这个学生的成绩是全班最后一名，离平均分92分相差了将近30分，这个老师就与第一名失之交臂，只要他多考10分，或者他那天生病没来，一切都好。可是事实是老师没有注意到学生的进步，而是恶狠狠地骂他：“害群之马，拖了班级后腿，不想读书去死算了。”多么无情又恶毒的批评啊。委屈的学生边哭边往回走，走到小溪边时，想起老师说的话，还真的要跳进水里，好在一个洗衣服的妇人拉住了他，事情才没有进一步恶化。所以，一个老师的语言修养是多么重要，拿捏好分寸又是多么地关键。 
分别对待，因材施教
后进生之所以后进，有很多原因，大致可以这么归类。1，智商确实低下的，属于真差生。2，智商正常，学习态度学习习惯学习方法低下的，属于假后进生。对于前者，只要引导其尽量学，不能强制其结果，但是要保证他不学坏，能听话就好。对于后者，功夫可要多花好几倍。教师首先要端正其态度，激发起他们学习的兴趣。可采取家访，家校联系，课余补课等方法，辅导其进步。如果是厌学的学生，要多做做家长工作，请家长多配合，并与老师一起查出厌学的原因。也可以让学生给老师写写心里话，这可以通过写日记或者班队会的时候说出来，老师也可视情况做做调整。还可以创设良好的学习环境，尽量让课堂富有吸引力，可借助多媒体或者师生互动，贴贴纸，小红旗等方式来吸引学生的眼球。 
三．创造机会，植入自信 
自信是成功的一半。一个自卑或者自负的学生，要想在学业上有所造树，相对较难。因为求学路漫漫，难免遇到这样那样的问题，不能处理好自己的学习态度，给自己一个恰当的评价，就会多走一些弯路。在课堂上，差生不能回答较难的问题，可以把朗读的机会留给他们，适当正音，也是不错的选择。如教《黄鹤楼送孟浩然之广陵》，让学生用简笔画来表现，并让绘画较好的差生到黑板上画，无形当中也会提高学生的自信心，增强了他们的表现欲。再如，在作文课上，留一个讨论的时间给学生，教师可以巡视指导，在小组指导完某个差生后，等会儿汇报时让他们来说一说，谈一谈，教师与学生心知肚明，可是落个皆大欢喜，学生会认为老师很重视自己，会对这个老师的课多一分兴趣，何乐而不为呢还有，像可以演成话剧的《西门豹》《我的父亲李大钊》《教你学一招》等课文或者实践园地，都可以让学生来亲自演一演，这样既加深了对文章的理解，又让众多的学生参与，大家都乐在其中，还有谁会觉得课堂无趣，还有哪个差生会厌学呢？ 
四．补缺补漏，不离不弃 
个别辅导差生，不要急于一时。也不要轻言某个学生“朽木难雕”“无药可救”。“没有教不会的学生，只有不会教的老师”。说的有点过分，却也有几分真实。后进生的转化是一项长期工程，一点一滴地积累，一点一滴地进步，都非易事。但是只要持之以恒，水滴也会石穿。曾教过这么一个学生，平时贪玩，捣蛋，爱撒谎，好捉弄女生，毛病很多，教过的老师没有一个不摇头诉苦的，家长却非常宠爱。我没有放弃他，一整个学期，差不多一星期就去家访一次。一开始，家长很排斥，以为我是来告状的，学生更是厌恶。可我每次去都要夸一夸他们的宝贝最近哪里又进步了，在学校哪次作业完成得不错，从来都没有直接批评告状过。说得家长喜笑颜开，并很虚心地听我给他们提的一点小建议，说这样可能效果会更好。他们照办不误，也不再袒护自己的孩子了。我还总是顺便帮他们的孩子检查当天的功课，并明确说无偿的，反正我有时间。一来二往，他们一家都很欢迎我去做客，因为孩子生活习惯变好了很多，不再偷东西了，对父母也开始有礼貌了，最重要的一点是，他们的孩子甩掉了4年不及格的包袱，一直在80多分徘徊。后来再去，家长都要反问一下，最近哪里做不好，一定如实告诉我们，我们一定配合。 总之，转化后进生既艰巨又光荣，需要广大教师长期地共同地努力。 

