坏孩子也会变成好孩子
蒋安贤  石坝九校
以前我搞幼教工作对“德育为先”这个词从没真正领悟过，当我进入小学负责班主任工作一年以来，我才真正的体会到“德育为先”的真正内涵。我才明白德育应摆在教学之前。要想管理好一个班集体，首先就应该先了解每位孩子。他们来自不同的家庭，都有着自己不同的特征、值得大家去探讨。班级管理好了，这才是老师的成功。
当前经济在发展，时代不断在进步，父母离婚、父母外出打工，自然形成单亲孩子增多，给学校和班级管理带来了难管理的困难。家庭环境对孩子的教育成长影响何等重要。单亲家庭的孩子往往因缺少父爱或母爱而导致心理失衡。他们常常感到孤独、忧虑、失望，往往情绪低落，性情浮躁，性格孤僻。这种心态如不及时纠正，久而久之，就会使孩子的性格和心理变态，严重影响孩子各方面的发展。 
一、学生的自然情况
姓名：小花（化名）性别：女 民族：彝族  年龄：九岁    三年级学生　　
二、该生存在的问题
学习无主动性，性格倔强、固执、懒惰。与人相处办事，不计后果，自制能力差，没有责任感。处事爱冲动。遇事不冷静，有逆反心理，虚荣心较强。生活自理、自主能力较差。有依赖和惰性心理，最大特点就是爱拿家里钱和别人东西。 
三、有关资料的调查
小花同学今年八岁，母亲生他时就死亡了。父亲在他一岁时，就外出打工，因做违法的事，被送进牢房里。他就和爷爷奶奶在一起生活，通过邻居采访，爷爷奶奶思想观念落后，嫌弃他是个女孩子。各方面关心不够，任他自己自由发展，使他有了情绪低落，性情浮躁，性格孤僻的表现，出了问题又缺乏责任感，表现出逆反心理。学习缺乏自觉性，老师布置的作业完成了事，多一点也不想做，没有毅力克服学习上的困难，基础打得不牢，使学习成绩处于下游。做了错事，不接受批评，不让人家说，表现出较强的虚荣心和反抗心理。特别是他有个毛病：爱偷东西。经常在同学的座位间走来走去，看人家有什么好东西或是零花钱，顺手拿来。有一次班中一个学生捡到五元钱交给了我，我把钱放在粉笔盒里，等下一节课来时，钱不见了。当问大家是谁拿的，有同学就看见是他拿的。我就问他，他死活都不承认。我说有同学已经亲眼看到是你拿的，他还是不承认。当我看到他袜子里鼓鼓的时候，我就明白
了一切，可是当我从他的袜子里拿出钱来的那一刻，他还是说不是我拿的，说着钱是爷爷拿给她的。我就说“马上给你的爷爷打电话，问问这是不是他拿给你的”这回他更来劲了，在我面前又蹦又跳的不让我打电话，哭得更厉害了。我真是想发火，我也没有去理他，我就打通了他爷爷的电话，结果他爷爷说不是他拿给她的。我知道他又要撒谎了，问过我没有理他，我就回办公室了。就这样，一来二去，同学们都了解了他，谁也不跟他玩，他也没了朋友。在课堂上搞小动作，老师批评他，就坐好几秒钟，一会儿马上又开始捣蛋。更严重的是，有的时候与同学发生争吵会说用彝语乱说脏话骂人，再不就躺在地上耍赖，大声的哭，在不管老师说什么她也不理。有时候真是又好笑又好气。她真的是无药可救了。我对他真的失去了信心，可是当我有时看到他写字认真的样子，看到每当他遇到不会的问题时，就真诚地问我的态度，我的心又软了，我想：“我还是要关心她，一定要改变她”。
四、个案分析
针对小花同学的个性心理特点，经调查了解，我认为他的个性问题主要来源于家庭环境的影响和学校教育的影响几个方面：
1、鉴于他从小几乎没人管教，缺乏一种必要的约束力，凡事随心所欲，加上家人又歧视她，使他生活在很松弛的生活状态中，这样容易出错事，造成不可估量的后果。
2、在班级里，由于学习成绩不好，又缺乏认真、刻苦的学习精神，对较难的问题不愿意动脑筋，又不肯问别人，不懂装懂，长期发展下去，知识掌握不牢。就产生了自卑心理。认为反正我已经不行了，甘拜下风，自暴自弃，致使成绩下降，凡事总觉得自己对，对自己认识不清，出现情绪不稳定现象。
3、我分析他和爷爷生活在一起，一般是没有零花钱的，也不买好吃的，因此他才会特别的贪吃，爱偷人的钱。
五、采取的方法和实施过程
1.根据小花的实际情况，我经常家访，改变爷爷奶奶歧视她的态度，与爷爷奶奶配合共同对他进行耐心细致的教育和帮助，使她改变了。
2.他经常犯错误，出问题的方面，我则耐心指导，认真帮助他分析错误原因，让他自己找出错误所在。同时，没有放松对他的教育，用爱心去关怀爱护，用爱心去严格要求，使他真正理解教师对他的关爱，有利于形成他良好的行为规范。
3.针对小花惰性强的缺点，激发他热爱生活，热爱劳动的热情，值日生工作他认真做，就给予鼓励主动帮助教师拿教具等则给予肯定，经与家长沟通得知，他在家中能帮助爷爷奶奶干力所能及的家务，我则耐心帮助他建立起热爱生活的信心。
4、挖掘小花的闪光点，把他的优点和进步放大，让他重新找到自信，让她重新在其他孩子心中树立形象。（1）、小花是个很干净利索的孩子，每次的书桌检查，他都合格。因此，每一次我会在全班同学面前公布检查结果，并且为他贴小旗。当其他的孩子都难以相信这是小花做的时，他脸上洋溢着自信的喜悦。（2）、每次他的语文作业都很工整，虽然字不是写的带着什么笔体和笔锋，但却干干净净，工工整整的，可见他写字认真的态度。这时我还是不会吝啬我的表扬和鼓励，再贴一面小旗。当听到这些的时候，同学们会对他投去一些友好的目光，他的眼神也不再那么凶狠，也变得温和多了。
5、我营造一个平等、友爱、和谐的集体氛围。有了以上的基础，我开始将他融入班集体中。在班会上，我会告诉孩子们“我们是一个大集体，在这个集体里，我们每个人都是兄弟姐妹，我们应该互相关心、爱护，特别是更需要别人去关心的人，我们更要多地去帮助他，去理解他，我们应该学会宽容和谅解，因为当你去宽容和谅解别人的时候，同时你也得到了快乐。”“同学们说，我们应该怎样去对待小花呢？”孩子们都对他的态度有所转变，由其是我们班的班长，她是个女孩，在班级中威信很高，当他在课间中，愿意接受小花，和他一起玩，并且她还告诉其他同学，“我们应该和他一起玩”的时候，孩子们都愿意接受他了。我也常常告诉小花 “要想同学爱你，你首先爱同学，爱集体，要注意自己的言行，理会他人的感受，做事之前想想是否伤害了同学。”
6、我关心他的生活，帮助他学习，树立自信。我知道他和爷爷奶奶在一起，一般是没有零花钱的，也不买好吃的，因此他才会特别的贪吃，爱偷人的钱。所以有的时候我从家里带一些零食给他吃，或者买一些吃的给他，每当孩子们给我吃的时，我会给他一份，每一次我都会告诉他：“老师愿意和你一起分享食物，但老师不愿意看到你去偷别人的东西，没有咱就不吃，而不能偷。”有时候他还是会偷，但却一次比一次少了，因为每一次我都会给他上一堂思想教育课的。小花的作业总是不能完成，因为回家他就不写了，爷爷奶奶也管不了他。那我就让他在学校写作业，每天的作业他都写得很认真，每一次来问我题的时候，他的态度都很诚恳，回去都能及时地去改正错题，完成作业，这时我都不会忘记去表扬他、鼓励他，让他更加自信，而且他很聪明，每一次给他讲题，总是一点就透，有的时候没等我说完，他就说“老师我明白了。”回去马上就能写出答案。这使我更加坚信他是有优点的，还是值得我去改变他的。
六、教育效果
在这两期的了解和教育中，现在小花的爷爷奶奶思想观念不在强力了，小花各方面也有了很大的进步，学习态度有大的改善，虽然还存在一些小缺点，但比以前好多了。就如人的性格不是一时能改变的，要彻底改变是要经过长时间的努力。小花现在不乱拿别人的东西，捡到东西还能主动交。有了明确的学习目的，能坚持上满上好各门课程，成绩逐步提高。他对生活充满信心，冲动的事件减少了，值日主动、热心肯干，犯了错误能认识到错误在哪儿。任性、固执得以缓解，办事能有目的性，逆反心理在减弱，只是现在对较难的问题易放弃，缺乏坚强的毅力，抗挫折能力较弱，对于他今后的教育仍是长期的，我相信在我的努力帮助下他会变成一位更完美的好孩子的。
七、德育案例反思
我的爸爸是位退休老师，在我刚考村小老师分来时就接他的这个班，我曾经和爸爸讲过这个孩子的情况，爸爸提醒我说：“这个的孩子多可怜的，家庭情况太具体了，老师再不管他，他以后更不会学好的，咱可不能误了孩子的一生呀你应该更多地去关心他才是呀”爸爸
还说“这么多年来，我一直用一颗爱心对待每位孩子，现在有的学业成就，还一直记住我对他们的好”。听了这翻话我深深地被打动了，这一切我终于明白，这孩子的命运太惨了，他失去母爱父爱、加上爷爷奶奶歧视他，等于失去了一切的爱，这时的他当然会排斥所有人对他的好，更加的自悲，更加的叛逆。如果我们老师再不给他的爱的话，那我们还配得上做伟大的人民教师吗 教师最美好的心灵就是关爱每一位孩子，孩子们需要我们用“宽容、平和”的心去对待，教学生活中更需要我们给以赏识、鼓励、表扬、赞许。对问题学生我们要花很多的时间进行正确的教育和引导，爱这样的 “问题”学生就是对我们的考验，这才是我们教师的职责。老师们记住那首歌里唱的吗？“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”

