留守学生转化之我见

案例：去年，我新接任六年级班主任时，有个学生叫尹慧。开学不久，我就发现她总是低着头，很少与同学交往；上课无精打采，毫无学习兴趣。老师课堂提问，她置若罔闻， 缄默无语。家庭作业经常一字未写；即使写了，也是很多老师都认为，这孩子基础太差，性格内向，而且缺乏最起码的上进心，又到了六年级，要培养成心理健康、有良好行为习惯、学习没有困难的学生，看来是无望了，只要她遵守纪律，上课不影响别人，就行了。我听了，心底不觉泛起一股凉意：这样有自闭倾向且成绩落后的孩子，如果教她的老师都是这样的看法，那么，她的自卑感会越来越强，自闭症会越来越严重，学习会越来越困难。当她走出校门，面对这知识大爆炸的时代，如何生存哪！为了每一个孩子！为了孩子的一切！只要她一天在我这里学习，我一定不能放弃！
我通过她的原班主任和科任老师基本了解了有关情况，然后来到了她离校近五千米的家。原来她父母早年离异，她与父亲一起生活，父亲常年在外打工，将她托付给了奶奶；而奶奶年老体衰，家务都压在她柔弱稚嫩的肩膀上。看到她手忙脚乱地烧火做饭，脸上满是汗水，红一块黑一块，不禁感到社会的不公，生活的不平，这是一个11岁的孩子啊！与她奶奶的交谈后，我心里的凉意变成了寒意！因为成绩太差，家里打算让她念完小学，就让她辍学！我劝了两句，奶奶的一句话让我傻了眼，“她的成绩那样，进了初中也学不了，还不如在家帮忙干点活。”
听了这些话，我的心情分外沉重，难道我们这些教育工作者能眼睁睁地看着她离开学校，过早地承受生活的重担吗？回到学校，我就找她谈话，可她总是低着头，一言不发。哎，缺乏爱的滋润，承受长期学习落后的打击，总是徘徊在无人关注的角落，让她产生了自闭的心理。
思虑再三，我邀请她原班主任，与现任学科教师一起商讨，决定从两大方面入手。
首先，教师利用一切机会亲近她，以关爱之心、温暖之情来触动她的心弦，让她敞开心扉。有次下雨，她忘了带伞，我主动借伞给她……经常找她闲谈，引导她用平和、感恩、享受的心态看待现实生活……与此同时，我组织一些同学来帮助她，跟她一起玩，一起做作业，让她感受到同学对她的信任与尊重，感受到同学是自己的益友。让她感受到同学给自己带来的快乐，让她在快乐中学习、生活，在学习、生活中又感受到无穷的快乐！ 2010年的12月2日是她的生日，我买来蛋糕，利用班会课组织学生举办了一次班级生日会。她那天高兴极了，脸上泛起了幸福的红晕。吹蜡烛的时候，她父母如约打来了电话，从未有过的生日祝福让她非常惊喜。这时，我分明看见了她眼中悬挂的泪花。我知道那是幸福的泪花，是感谢的泪花，是打开心门向过去告别的泪花。
其次，与科任老师统一意见，用赏识的眼光来看待她。其实，她智力正常，身上的闪光点还是挺多的，11岁的孩子，烧饭、洗衣等家务活都会做，还能照顾年迈的奶奶……我们抓住这些表扬她、鼓励她。学习上的一点小进步，我们也没有忽视。在语文课上的一次听写词语中，这个沉默的女孩居然全都对了。我非常兴奋，对她大加表扬，并说：“看来世上无难事，只怕有心人，你看，这些词语你全默写对了，你一定昨晚复习了吧！你看比有些平时学习优秀的同学都好呢！只要努力，你一定不会比其她同学差的，你说是吗？”她轻轻地点了点头。但是我还是看见了她眼中多了一些自信的眼光。在这以后的学习中，我始终坚持“欣赏、夸奖、鼓励”的方针。到六年级第二学期，她性格开朗了许多，与同学的交往越来越多，经常与同学在一起玩耍，讨论学习，逐渐由自卑走向自信，久违的笑容重现在她灿烂的脸上，课堂上，也举起了小手，积极回答老师提出的问题。成绩也一步步上升。现在，她像其他正常学生一样在中学继续学习。
分析：
一、奉献爱心，增其自信。我国近代教育家夏丐尊也说过：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样。没有水，就不成其为池塘，没有爱，就没有教育。”作为一名班主任，要搞好教育工作，首先要有一颗赤诚的爱心，用爱的甘露滋润孩子们的心田，用爱心点燃一颗颗纯洁的灵魂。对于那些学困生，特别是留守的学困生，教师应给她们更多的爱，经常鼓励、帮助、督促她们，让她们逐渐增强自信心。
二、运用赏识，促其发展。每个学生身上都有优缺点，学困生也并非一无是处，对于学困生身上表现出来的哪怕是很微弱的闪光点，
很微小的进步，我们教师也要及时予以引导肯定：尽量挖掘其闪光点，努力从赞美中去满足她们的心理需求，使她们产生欣慰、幸福的内心体验，增强荣誉感、自信心、上进心，提高学习的兴趣与内在的动力。当一个孩子对学习有了兴趣与动力，她的进步就变得轻松、容易多了。
爱心与赏识，转变了尹慧同学，也给我这个班主任带来了无限的欣慰与快乐！

