如何对待骄傲自大的学生
高三（13）吴惠良
    骄傲自大是很多优秀生容易犯的毛病，他们因为自大而不能和同伴友好地相处，常常有高高在上、盛气凌人之感。有的学生对大人傲慢无礼，不尊敬长辈，瞧不起成年人在某些知识方面的缺陷；也有的学生因自大而不爱与他人交往，不爱回答别人的提问，甚至常爱挖苦人、讽刺人。每个班级里或多或少都存在着一些因学习成绩优秀而骄傲自大的学生。
    骄傲自大是一种不健康的心理，它使学生不能正确认识和估价自己，听不进别人的意见，不能和其他同学进行正常交流、融洽相处，这将对其人际关系产生很大的影响。
    教师不要小视这种看似正常的表现，其实这是一种危害很大的心理疾病。
【案例背景】 
    小敏是班里一名各方面成绩都很优秀的学生。特别是理科，进入高中后参加了不少的竞赛，由于人特别的聪明，在各个参加的竞赛中都获得了不同等级的证书，各个老师们都很喜欢他，班级里经常将他作为先进典型在同学面前给予表扬。
    在众多荣誉面前，小敏开始有些飘飘然，产生了自大膨胀心理：上课经常迟到早退；当老师讲课发生错误时，放肆地大笑；打扫卫生常指挥别人做这做那，自己却什么都不干……如果老师批评他，他还振振有词地为自己狡辫。看着小敏自大的表现，作为老师有了一丝担忧，虽然这孩子学习不错，但如果照这样发展下去，必将毁了他的前途。怎么办呢？得找个机会让他认识到自己这样做的危害。
【案例分析】
    每一个班集体里都存在着一些在德、智、体等各方面都很优秀的学生。他们一般学习成绩好，有强烈的进取心，有远大理想，有出色的组织表达能力，对班集体很关心，对自己所承担的工作有强烈的责任心，勤勤恳恳，任劳任怨，在班内具有模范带头作用，是班主任的得力助手。他们的存在使班内形成一股积极向上的良好风气，班主任和任课老师都偏爱这部分同学，往往只表扬他们的优点而忽略其不足。长此以往，就容易使这些优秀生产生骄傲自大的不良心理。案例中，小敏就是因为成绩非常优秀常受到夸奖而产生了自负心理。
    很多教师觉得对于转化后进生的工作都比较容易，只要有爱心、耐心和适当的教育方法，就能取得一定的成效。但是对于学习尖子生的傲慢无礼、目中无人的态度有时却往往束手无策。如果对他们批评得重了，担心会挫伤他们的积极性，从而影响他们的学习；如果轻描淡写地批评又无法提高他们的思想认识，起不到调整其心理的作用。
    课堂上，当我讲课发生错误时，他竟然放肆地大笑。面对他这种傲慢无礼的行为，我开始也很生气，甚至想当场斥责一顿，给他一个下马威，但却及时调整了自己的心态。因为我知道，如果自己当众狠狠批评他，不仅会影响讲课，而且还可能在他心里留下难以抹去的阴影，甚至师生之间会发生剧烈的冲突。我及时抑制住自已的情绪，采用“以退为攻”的处理对策，意味深长地说了一句：“每个人都会犯错，只要每位学生能够劳记这个错误的原因，在以后的学习中不犯同样错就好了”这立刻缓和了紧张的气氛，学生们开始认真听课。而这一出乎意料的举动，也让小敏一时摸不着头脑，同时心理也受到了一定的触动。
    此时不批评反而比批评更有威慑作用。课后，我没有主动去找小敏谈话，而是选择了冷处理。因为他很了解这个“有强烈竞争意识”学生的心理，知道他一定会来找自己的。所以，我专门借批改作业来等他“找上门来”，然后再针对他自我感觉一直很好，但对自己缺乏客观正确的认识这一问题开始了语重心长的谈话。这次谈话显然触到了小敏的思想深处，让他客观地认识了自己，知道了自己的错误，并“愿意重新塑造自已”
【案例反思】
    1、分析原因，将其归类：班主任处理“傲慢学生”切忌“一刀切”，不问青红皂红，“一视同仁”，这样是徒劳无功的。对于“傲慢学生”，班主任要细心观察，熟知他们的言行举止。在必要的时候，班主任还应该综合各方面的信息，如向家长、同学、老师等人调查其“详情”并对得来的信息进行整理、分析，看该“傲慢学生”属于哪种类型，是什么原因导致其傲慢，这是转化的第一步。
    2、对症下药，谆谆善诱：知道了学生的傲慢心理是什么原因引起之后，班主任就要结合具体情况对症下药，制订一套切实可行的转化计划。转化重在因人而异，从学生的个性特点、心理素质等方面出发，制订相应的转化策略。如有的“傲慢学生”是因某方面能力超众所引起的，对于这类“傲慢学生”，班主任可以先冷落他，给他一个思考的机会，见他有“悔改之意”，稍加重视他、鼓励他，在时机成熟时，重用他，并进行谆谆善诱的引导，让他明白真相。
    3、坚持不懈，诲人不倦对于任何学生的转化都不可能一蹴而就，同理，对于“傲慢学生”的转化，也不可能一下子就见效，或许在一段时间后，学生的“傲慢”心理又会抬头。此时，班主任要正确看待学生的这种反复现象，坚持不懈进行转化工作。
    转化“傲慢学生”，需要班主任的爱心铺底，信心开路，这样，才能使转化更有成效！

