润物有声——转化后进生的一点做法
高邮市第一小学   宋桂琴

班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的责任。
我班有个男生叫沈伟成。上二年级时，上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，大家都嫌弃他，没人愿意和他做同桌；作业马虎潦草，成绩在班上垫底；每天不是科任老师就是学生向我告状,真是一个问题孩子。有一次学校搞活动，在操场上排练，时间稍长了点，他耐不住了，破坏纪律，不但自己不认真,而且影响别人。我批评了他，想拖他出列，没想到他对着我的手就咬了一口，留下了深深的牙印。最为严重的是有一次在课堂上，他居然把小便解到地上，而他的旁边坐的还是一名女生。他是学校有名的“捣蛋鬼”，真让我头痛。于是，我找他谈话，希望他能遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名合格的学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。有时真想放弃。可他只是个9岁的孩子，我不相信他的本质有多坏，暗下决心：我不改变你，誓不罢休！
为了有针对性地做工作，我决定先专程深入到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。接待我的是他的妈妈，她和我谈了很多。他的爸爸是再婚，没固定职业，也没事业心、责任心，脾气暴躁。妈妈下岗了，开间小店维持生计，一个人忙里忙外。爷爷奶奶对他漠不关心。从他妈妈口中还得到一些意想不到的情况：他挺会关心人的，还会照顾妈妈，这在同龄的孩子中可不多见。
他父母关系不好，有时会当着孩子的面动手打架，那时的他是那么害怕、那么无助。母亲狠心想离开，他号啕大哭，苦苦哀求。母亲为了他，一忍再忍。母亲生病睡在床上，他端茶倒水，嘘寒问暖。小小年纪会升火做饭，下面条、蛋炒饭，味道还不错。有一次拉肚子，弄脏了内裤，自己悄悄地洗好晾晒……
　　在家访完回学校的路上，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！这是一个多么善良懂事的孩子，怎能轻言放弃呢？于是，转化他的行动在悄然中进行。
我首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他爱劳动。我就把讲台和讲台前的卫生交给他。他真的很称职，干得不错。我还发现这孩子其实挺讨人喜爱的，如果黑板擦掉下地，我刚弯腰去捡，他以飞快的速度已帮你捡好，还会递到你手中。我对他道声“谢谢”。他抿嘴一笑，真的很可爱。原来他特别怕写话，觉得没内容。我有意识选了一个题目：“我会——”再让他说说自己是如何做蛋炒饭的。因为有经历，他口若悬河，我在班上对他大加赞赏。同学们对他刮目相看，他一鼓作气，完成了写话。那是他有史以来写得最顺畅的。
后来，我便加强攻势：常与他谈谈家常，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，我会有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励........使他处处感到老师在关心他,信赖他。他也逐渐明白了做人的道理,明确了学习的目的。
通过半学期的努力，他上课开始认真起来，作业也能依时上交，成绩逐步提高。与同学之间的关系也改善了，各任科老师都夸奖起他。
眼看他的纪律表现不断好起来，学习成绩也不断进步，趁着良好势头，我更是不断夸奖，。到了三年级，我还当他的班主任，开学之初他主动找到我表示这学期将更加努力学习和工作。我干脆让他负责卫生检查。在他的努力下，这学期我班的卫生不错。老师同学都向他投来赞许的目光。他的学习成绩也取得了显著的进步。看着他判如两人的样子，我会心地笑了起来。
案例分析：
一、以人为本，倾注师爱
尊重每一位学生，“以人为本”，是对每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对后进生我敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。
二、良师益友，宽容以待
班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。古人云"人非圣贤，孰能无过？"故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。
“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。

