师爱是教育的基础和前提

有一个学生叫小伟，他的父母长期不和，无人管教，性格特怪，喜怒无常，经常 打架，闹课堂，不服老师管教。 
1986年暑假，家属区就议论开了津南村有个淘气的学生，该读初一了，哪个班主任摊上就倒霉了。我怀着一种好奇心，到处打听这个学生到底是谁，名气这么大。开学的前一天，我看见操场有几个男孩在踢足球，真有个男孩像人们所说的小伟。因为在这之前，我就拿到我班所有学生的档案，他这么出名，当然他的照片我要多留神了。于是我走过去打听，果然是他。我说：“你知道吗？我是你的班主任。”他说：“听说了。”接着我又说“以前的一切都忘掉，从现在起，你是一个新生，一切都以新的面貌开始，你除了喜欢踢足球，还喜欢别的体育项目吗？”他回答道：“还喜欢短跑，曾经在校运会上获得过第三名。”“那么就当体育委员吧，再组织一个小足球队，我负责给你们联系比赛。”这次谈话就这样结束了。出乎意料的是，就这么两三分钟的谈话，居然对这孩子以后的成长起着如此大的作用，谈话的当天晚上，他这么小的孩子却失眠了，怎么也睡不着。他想，这个老师太好了，这么看重我，一定要好好干出个样子，给那些诅咒我的人看看。 
初一到毕业，三年我见过他父亲两次，母亲一次也没见着，从不来开家长会。有一次家访，他父亲说这个娃儿完了，不可救药，只好让他烂下去。小学时，每次到老师办公室就像斗地主一样，所有老师都在告状，数落这小孩，我们当家长的，也没脸面，各种方法都用尽了，用皮带抽，绑起来打，有一次还威胁他，再捣蛋就绑着推下“杨公桥”，可他仍然依烂为烂。由于这个孩子倔强得很，一下子改好也是办不到的。我始终对他动之以情，晓之以理，尽我的全力，从生活上关爱他。 
初一下学期时，他的爸爸突然消失了，成群结队的人到他家里要账，把他妈妈惹烦了，也出去鬼混，只是每月给他买50元钱的饭菜票。他经常一天只吃两顿或一顿饭，而他吃得特别多，那点儿饭菜票根本不够。冬天，毛衣也没有，冷得直哆嗦，我就把他接到我家，供他吃饭，给他厚衣服过冬，晚上守着他做完作业再让他回家，以此来弥补他失去的母爱。 
这孩子的确很争气，从初二开始，成了我最得力的小助手，工作做得有声有色，每次运动会，我无须过问，他一手包干，学生也服他，同事都羡慕我培养了一个这么得力的班干部。毕业考试，他考上了凤中，但由于找不到父亲，母亲拒绝再负担学费，他只好放弃。第三年工厂里招工，我拿了40元钱给他报名参加考试。当时有近100人参加考试，只收10人，他考了第一名。工作后，他坚持自学高中课程，参加成人高考补习班补课，他考上了电大工业管理专业，圆了他的读书梦。现在已在某厂当干部。 
毕业后他经常抽空看望我，前年得知我要搬家的消息后，他立即找了班上几个同 学，连续两个星期下班就来，从头到尾我没有一点儿插手的机会。他们说：“覃 老师，你要怎样布置，只须开口说一声，一定让你满意。”好多同事都羡慕不已，有的甚至对我说：“覃老师的这些学生比亲儿子还好。” 就在小伟同学这个班，还有几个家庭破裂的学生，与继父继母的关系很不好。这些小孩心理几乎变态，他们总觉得世界上的人都很坏，没有“爱”可寻。 
针对这种心理，我经常把他们组织起来，和他们一块儿爬山或到沙坪公园去玩儿。我每次都把几斤面拌成凉面，带上佐料，一个八磅水瓶，一大张塑料布，一边走路一边给他们做工作，教会他们怎样爱自己的亲生父母，正确处理新家庭成员的关系，多关心同学。我还通过家访，把学生的困惑讲给家长听，并希望家长多给这些孩子一点关爱，协调他们之间的关系。 
有一个学生的母亲是农民，继父掌管家庭经济。小学六年时间里他从未参加过需要花钱的集体活动。每次我们班外出春游秋游，我都主动为他出一半的钱，再号召全班同学多出几角钱，使这个同学很受感动，他改变了以往对班集体漠不关心、对同学冷谈的态度。 
这些学生都顺利地考上了高中。1996年8月，该班的全体学生在宴宾楼包了4桌酒席，为我操办40岁生日庆典。最远的学生从桂林专程赶回来，觉都没睡，没有回去看父母，直接到我家，那热闹的场面，让酒店里的老板都感动，他也主动 来为我敬酒，并对我说：“老师真光荣。”饭后，大多数学生告别了，当年最调皮、最让我操心的一个学生专门租了6 辆小车，陪着我到城里兜了一圈。还有一个调皮生，参军后第一个探亲假，下火车已是深夜了，父母接他时，他却执意要看望覃老师后再回家。 
点评 
马卡连柯说：“缺乏母爱的儿童，是有缺陷的儿童。” 
教师的爱，或许可以成为母爱的一种补充。它是学生身心健康发展不可缺少的环境条件。内心有创伤的学生会从师爱中感受到社会对他的关心和肯定，由此获得心理上的满足，并在这种满足中发展他的自尊心和自信心，进而诱发出积极向上的热情，使他对人生感到有意义，从而学会如何以高尚的情感去对待别人，处理好人与人之间的关系，形成关心他人，对人友爱，助人为乐，团结互助等优良品质。 
要改变一个人的生活态度，首先要改变他的生活，在此前提下去改变他的思想方法。案例中覃老师就是从改变学生的处境入手，了解学生的个性心理特征，掌握学生的心境和处境，领悟学生思想、动机乃至生活和需要，在教学过程中，表现出对学生充分尊重和信任，以此来激发学生的积极性。从实践看，这种方法对差生特别实用，效果明显。 

