疏导·关爱
                                  高三（5）  包君
一、案例背景
A同学是班级的劳动委员，他做事认真负责，在初中阶段也一直担任班级的劳动委员，所以他的工作一直很令我满意。有一次，他所在的寝室接连几天卫生扣分，问题是出在他们的卫生间地面。于是我就在班级里批评了他们寝室，还说再出问题我就要采取相应的惩罚措施。这时，班上的一个男同学在下面说了几句嘲笑的话。在我还没有反应前，就听见A同学用一种很愤怒响亮的声音说：“最讨厌你这种人，幸灾乐祸！”全班同学都愣住了。我当时就说了几句，转了个话题。下课后，我把他叫到了办公室，问他到底是怎么回事。他开始并不说话，可不久，他哭了起来。我说：“你有什么委曲，都说出来吧。我们心平气和地谈谈。”他抬起头来说：“我现在成绩不好，寝室卫生也不好，同学们好像都在嘲笑我，我不想做班级干部了。我想等我把成绩弄上去了再做班干部。再说，我们也很用心努力地打扫了，我也搞不懂怎么还老是扣分。有些人嘴上说得很好听，唱高调，但班级的事情什么也不管，这样的人读书却比我好，我真想不通。”没想到，他一下子倒了这么多苦水，在他的心里有这么多矛盾，我想这是三言两语化解不了的。我说：“A同学，请你静下心来，思考这样几个问题：搞好班级卫生到底为什么？学习与班级工作是相互矛盾的吗？你愿不愿意做一个自私的人？你把这三个问题想清楚了，我们再来谈。”
回到办公室，我的心情久久不能平静。其实A同学的学习成绩并不算差，回想A同学的话，我明白他一定是给自己定下了很高的目标，我想发生刚才那件事的最根本原因是由于学习成绩没有取得预期的结果，工作又不顺利，使他有了挫折感而导致自信心的缺乏继而愤世嫉俗。认识到这点之后，我给他写了封信，在信中，我首先请他打消老师、同学看不起他的念头，我我把我平时看到的他的优点，如在学习很努力，每次大扫除时都能将任务分配好，自己挑脏活干等等，我还把平时我听到的同学对他的好的评价也写下让他知道，希望他不要妄自菲薄，要鼓起信心。其次，我介绍了一些学习方法，尤其是如何合理安排时间，提议将卫生委员工作细化，将全班同学发动好劳动；最后鼓励他在身处困境的时侯要勇敢地坚持自己的理想和目标，越战越勇。
第二天一早，小陈同学就主动来找我，他面露羞愧之色，对我说：“老师，你的信我看过了，也很认真思考过，以后我会加倍努力的。”在以后的课堂上，能专心听讲，学习努力，班级的劳动工作也尽心尽力，在同学中的威信也很高。
二、案例评析：
教育心理学家认为，教育的第一职能就是发展学生的人格心理，其次是开发智力，第三才是传授知识。所以我从未把学习成绩作为衡量学生的唯一标准。当一个同学出现问题时，更不能简单地呵斥或禁止，而是要冷静的分析和思考，透过现象看本质，找到问题的根源，及时对症下药，遵循学生的心理发展规律，用科学的方法加以疏导。同时要及时给予鼓励，加以强化。
比起学习成绩一般的学生，学习成绩优良的学生平时都是家长、老师和同学眼中的好孩子、好学生，感情不太外露，因而他们的心理问题更具隐蔽性。长期的教育研究实践证明，“好学生”更需要心理健康教育，但在现实中这个问题往往被忽视了。正如这个小肖同学，一直以来我都认为他是我的得力助手，平时也较少关注他的思想。其实他升入高中后，生活和学习的环境与以前有了很大的改变，所以一方面，他在努力适应高中的学习，希望保持与初中一样的优异成绩；另一方面，他也想将老师布置的任务出色地完成。这给他带来了压力。日积月累，一旦外在的压力或批评超过他的心理承受能力，他就承受不了而爆发出来，完全不会考虑事情的后果。
三、案例反思：
    学生处在千变万化的学校与社会环境中，他们的心理可能受到来自各方面的冲击，如处理不当，就会在学生心理上产生障碍。苏霍姆林斯基认为，要热爱、教育、帮助每一个孩子。只有共同的观点，思想和志向把师生结合在一起的时候，教师才能成为真正的教育者。这件事也深刻地启迪我思考师生间关系的真谛，那就是理解学生的行为和情感，引导学生的思想，帮助学生建立起正确的世界观，人生观，拥有健康的内心世界。所以我们教师，特别是班主任应该善于观察，发现学生思想情绪的变化，学会换位思考，谨慎地接触他们的心灵，针对不同情况，巧妙的处理，着重进行心理疏导。并且要不怕反复，多次地耐心地做工作，才能有收效。教师还必须注意增强学生的心理承受能力。要做到这一点，必须提高学生三方面的素质。一是要求学生能积极参加体育运动，增强体质；二是教育学生努力学习，掌握丰富的知识；三是提高学生认知的判断能力，使学生对事物的判断更加符合实际，增强学生的毅力和意志力，从而减少中学生心理挫折，增强对挫折的承受能力。另外，从心理学角度看，挫折具有两重性，一个人在早期受挫折还有好处，可以借此催化学生成熟，从中得到锻炼。俗话说：“自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男”。而重要的是教师应从理论和生活经验上加以引导，使之认识到，理想是美好的，但实现理想和愿望的过程确实是艰巨的，教师要培养学生以积极的心态正确对待心理挫折。

