退一步，海阔天空
                        ———高中女生宿舍矛盾的化解
江苏省震泽中学高三16班  许雪红
   [案例背景]
在高三下学期一个星期一的早上，班上两个女生找到了我，说了她们宿舍最近发生的事情，宿舍共3人，小a，小b,小c，小a家境困难，是学校的生活补助对象。上学期交过电费以后，小a经常在宿舍里限制另两人用电情况，不让别人用热水器，不让用空调，还不让别人用其他涉及到用电的东西，最近小a也不参与宿舍卫生的打扫等等，变得易怒而难以相处。这些女生希望能把小a调到别的宿舍。我立刻把小a叫到办公室了解情况，还没开口说话，小a就表现得非常激动，直接说老师我绝对不搬宿舍，凭什么是我搬走他们不搬，我让她冷静下来，跟她说了其他学生跟我反映的问题，让她解释一下，但我发现谈话很难继续下去，她带着情绪一直说宿舍的其他人有问题都排斥她。我只好跟她说我会继续了解情况，让她先冷静下来，好好复习准备接下来的几科考试。因为当时正值期中考试时期。但这时候她说她要回家不参加接下来的三门考试了，我跟她讲了不参加考试的各种后果之后，她依然坚持，我只好先让她回家，我又联系了她的家人说了目前的情况。
[解决过程]
几天之后，我给小a的父亲打了电话，一来是询问小a最近的情况，二来跟她父亲讨论一下接下来她在宿舍的处理方法。因为两方面都很激动，另两人的父母得知孩子在学校受这样的待遇，大热天不让开空调，不让用热水洗头，十分心疼，通过我说能不能电费她们来承担，小a不用担心电费的问题。她们的这种心态说实话我也能理解，但这些话无意中更刺痛了小a的自尊心，她坚决不同意。
在周末，我上QQ的时候，发现小a的签名有一个变化的过程，在看起来较为正常的情况下，我跟她通过QQ聊了很久，通过这些谈话，我了解了一些情况：小a家里条件比较艰苦，父亲得了病，家里还有弟弟需要照顾，自己也比较努力，在教室学习的时间比较长，所以与宿舍的同学待在一起的时间就少了，小a渐渐发现她们总在背后说她的坏话，比如她各种抠门，各种不合群等等，说的也比较难听，小a本身可能就是一个比较敏感的人，就总觉得她们无时不刻不聚集起来攻击她。我跟她讲了很多，不要因为某些过激的事情给自己给他人留下不好的回忆，应该有正确的人生观等等。我鼓励她与宿舍的人通过恰当的方式和解。在开学后，小a来到我办公室也聊了许多，包括她担心与同学无法继续正常相处，我一直安慰她鼓励他。我也找了另两位同学，让她们放下对小a同学的成见，好好相处。后来，小a跟宿舍同学慢慢缓解紧张的关系。当然，有一些伤痕需要时间慢慢抚平，小a最后也还是搬离了原本的宿舍，但我还是很高心得看到她在新的宿舍过得开心顺利。
[案例反思] 
    这件事情的处理告一段落，回顾这整个事情，我想还是有一些收获：
一是要重视通过QQ博客等与同学们交流的机会。我常常跟学生讲，我希望能在微博上看到真实的他们，不用因为加了我为好友而开始掩饰情绪，如果是这样的话，我宁愿希望他们没有我这个微博好友。对于一些学生发发牢骚，无关紧要的事情，我只是做到心中有数，不会经常找他们谈话。这样，通过这些方式，我能及时的了解学生的想法，在班会时，就可以有针对性的进行疏导。QQ也是交流的好方式，有一些当面无法说出的话，学生在QQ上往往对我畅所欲言，我也对他们是比较宽容的。有一些同学因为人缘非常好，威信非常高，往往成为同学间的意见领袖，我更加重视这些同学，一直通过各种方式对他们进行引导，希望他们一直成为班级的正能量，在QQ等有一些正面积极言论并获得学生的广泛认同，当然我也在努力通过这些方式把我对他们的关心、理解包容传达给学生。
二是对于学生的一些心理问题，要及时发现，多做工作，争取能够比较好的解决，遇到自己不能处理的事情，及时向领导同事寻求帮助。在这件事情上，不仅我与小a谈了很久，我的领导同事们也跟我一起和小a谈了很多，他们用他们丰富的学生工作经验帮助了我。
三是要重视与学生家长的沟通，让他们及时了解自己的孩子在学校中的表现并配合学校的工作。很多家长总是觉得把孩子扔给学校然后就什么都不管了，忘记了他们应该担负的责任。所以应该多跟学生家长沟通，让他们承担起他们应付的责任。
四是要通过班会和个别谈话的方式教导学生正确处理同学间的关系，每个人爱好不同，但必须尊重别人的选择，给别人多一点理解。同在一个宿舍生活，难免磕磕碰碰，经常因为休息时间不一致这样的小事发生矛盾。在这样的情况下，尊重理解包容是处理人际关系的不二法则。在小a的事情过后，我更加注重了学生的心理问题，通过进宿舍走访，与学生交流等各种方式及时了解学生的心理状况，防患于未然也成为我日常工作中最重要的事情之一。

