小学德育案例分析
                           王瑞萍 

随着我国离婚案件的提高，父母的离异给子女带来了极大的不幸，令人十分忧虑。单亲家庭孩子由于缺乏父爱或母爱，内心焦躁加上外在调节不利，比双亲家庭孩子更容易激发不良情绪，产生不良行为习惯。越来越多的单亲家庭学生及他们的行为习惯不良给学校德育工作带来了巨大的挑战。我也曾遇到了这样一位学生。 
一、基本情况 
袁以利，女孩、11岁，是五年的学生，单亲家庭，是全班出名的不爱学习的学生。 二、学生的问题行为 
上课不专心听讲，常做小动作，注意力不集中课堂作业、家庭作业拖拉，
经常不能按时完成，且作业质量差，错误较多成绩差，各门功课测试都不及格。 
三、原因分析 
通过家访，我了解到以利的父母在他4岁的时候就离婚了，他和父亲一起过，父亲经常做生意，对孩子关心较少。在孩子一年级的时候被父母寄宿在学校。在与父母多次交流中，孩子不再寄宿在学校，可是每晚的家庭作业经常不写。家长把孩子送到辅导班，辅导班人太多，老师总让学生叫她，更多的时候是抄作业。孩子目前身上最大的问题是在亲妈和继母之间经常撒谎，作业大部分是抄被人或不做。家长做生意，没时间关心学生。对孩子的学习没时间过问，造成孩子对学习丧失兴趣和信心。  
分析了孩子的这些性格行为背后的心理成因后，我打算对症下药，付出老师的爱，挖掘学生的美，立志成为她的另一个“亲”，健全她的人格，美化她的心灵，端正她的行为，提高她的成绩，改变她的人生。我主要是通过以下几个突破口，来开展对以利同学的“改造”工作的。 
四、辅导策略 
（1）及时表扬，帮助寻找自尊，建立自信 
对问题学生，老师当然应该特别照顾。在我的数学课上，我经常提问，也经常全班性地表扬她，及时给她信心，使她能够持续地向好的方向转变。接触中我发现以利也是有进步要求的也希望别人认为自己是一名好学生，她的淘气只是想引起老师的注意。因此我上课时从不公开点名批评她，发现她有所进步及时表扬，在上课时经常用眼神来鼓励她，还经常对同学说：“看，今天坐得真端正，听课非常认真！”“以利同学的字写得真漂亮。”“以利同学……”渐渐的，以利开始喜欢和我接近了。一次，我进行课堂巡视时，主动冲我笑了。通过努力，她数学成绩由原来的40多分进步到86分，我们一起为她的进步庆祝。 
（2）委以重任，帮助克服自卑，约束行为规范    
第一学期刚开始，在以利个人同意的前提下，我让她当我们班级的日班长。当我把她叫过来告诉她想让她当班长的时候，她非常惊讶，同时也很感动，因为像她这样的学生可以说很难门主选举当上班长。她当时那句话我还记忆犹新：“谢谢老师，我一定当好！”我说：“好好干，老师期待着你的表现。”给她点小官当当，带给她一点小感动，为我与她的后续交流打好铺垫。同时也可以用班干部的严格要求约束她的行为规范。 
（3）给予关爱，弥补家庭缺憾，实施感恩教育 
有空就和孩子谈心，经常告诉孩子怎样和继母相处，多帮助妈妈照顾小弟弟，帮助妈妈看店，在家干一些力所能及的小事，让父母看到你的变化，多表扬你。在家少上网，多看书，我给孩子推荐了一些适合她读的书籍。经常抱抱孩子，给孩子梳头。 现在，我们的交谈变得自然、友善、愉快且推心置腹，师生关系和谐。 
（4）家校沟通，齐心协力，同心促进成长。 
以利经常撒谎，很大一部分原因在于家庭的教育环境与方式。因此，我经常与家长联系，详细地分析了以利在校的表现及其各种原因，共同商量解决孩子不良心理状况的办法，让其父亲认识到家庭教育的重要性和责任感。还联系到他的亲生母亲，希望她多用一些时间来看看孩子，多关心孩子的学习和心里，尽到一个母亲的责任，不要让家庭关系而毁了孩子。经过多次推心置腹的交谈，终于使他们接受了我的建议。由于家庭与学校的共同努力，孩子的心理发生了微妙的变化，开始喜欢学习，成绩也有了大幅度的提高。以利也从中得到了满足，增强了自信。 
通过有教育意义的活动，引导以利焕发起对美好生活的热情，增强其克服困难的信心和勇气。学生需要爱，教育呼唤爱。爱像一团火，能点燃孩子心头的希望之苗爱像一把钥匙，能打开孩子心头的智慧之门爱是洒满孩子心灵的阳光，能驱散每一片阴坦，照亮每一个角落，融化每一块寒冰。愿每一位教师、家长不光有爱，而且善于爱。
