以人为本，付出师爱

　　歌德有句名言:“教师如果征服了学生的心，其形象就如天空的星星一样在学生的心中发光。”后进生的转变，作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。对学生来说，师爱是重要的教育因素。因为优等生需要爱，中等生需要爱，后进生更需要爱。常言道:亲其师，信其道。学生一旦体会到师爱，就会自然地快乐地理解教师对他的教育，就会得到满足而产生用心的情绪。所以，要设法了解学生的一切，想法开启他们心灵的天窗，带着一颗真诚的心，走入学生中间，去询问，去了解，倾听学生的意见和心声，点燃他们心灵深处理想的火花，鼓励他们奋发向上。在教育教学中，常有学生犯这样那样的错误，我们不能因为学生的错误就对学生辱骂或进行体罚，教育成功的秘密在于信任学生，只有尊重学生人格，顾及学生的自尊心，学生才能信任老师。所以，在管理班级时，要尊重学生，宽容地对待学生。采取宽容的态度育人，会令孩子更爱你，也使你的工作更简单，情绪更舒畅。
　　我带过一个班，带班不久我便发此刻这个班中的一个普遍现象，每一天家长背着书包接送学生上下学，给学生超多的零花钱，学生用这些钱买零食、买玩具，而家长稍有一点没顺学生的意，就会出现大吵大闹的现象。这种现象在我班李红身上尤为明显，李红同学爸爸早逝，妈妈一个人靠给别人打工挣钱养活他，但他却不能感受妈妈对他无私的爱。一天，他妈妈送他到大门口，他要5元钱，妈妈问他:“你要这么多钱干吗？”他说:“你管我干嘛，快点给我，不给我就不上学。”他妈妈一听，立刻从兜里掏出5元钱给他。我看到这一幕，感觉到这种现象十分严重，务必让学生懂得去感受父母给与他们的爱，并学会回馈父母。
　　于是，我便在班级开展一系列感恩活动，就以李红为突破口，用手机把他妈妈一天的生活录了下来，制作成录像放给学生看:早上送完他上学，妈妈便去替别人打工种地，晚上他妈妈用辛苦一天所挣来的30元钱买来鱼、肉、水果做给他吃。当李红看到妈妈在太阳下辛苦的种地，汗珠布满额头时，他渐渐的低下了头，在看到妈妈把鱼、肉一劲儿的往他碗里夹，自己却只吃咸菜时，他掉下了眼泪，此时我明白了，他已经感受到了妈妈对他深深的爱，以及妈妈的辛苦。于是我关掉画面，望向全体学生，学生们也都满眼含泪水。我说:“老师录下了李红妈妈的一天，而同学们想一想你们的妈妈、爸爸他们为了供养你们上学，让你们穿好的、吃好的，他们的一天都是怎样过的呢，他们给你们买吃的、穿得的钱是怎样辛苦挣来的呢？”教室里一片寂静，我明白学生们在深深的思索中已经渐渐感受到了父母对他们爱。我又抓准时机，布置了一个特殊的作业:给妈妈洗一次脚。李红在当天的日记中这样写道:“抚摸着妈妈那充满裂痕的双脚，我明白了那代表着妈妈为我付出的无私的爱，我会用我的爱回报妈妈------”学生朴实的语言正证明了他们心中的爱以及对爱的理解。
　　开展感恩教育，使学生懂得爱，学会爱。在生活上关心学生，把爱注入学生的心田，用爱浇灌稚嫩的幼苗。并且用宽容的方式，让学生有愧疚之心，也使学生有改正的机会和余地，这样会使事情迎刃而解。在农村，家长文化水平较低，在正确教育孩子方面有所欠缺，娇惯、溺爱，使孩子从小养成了自私、冷漠、霸道的个性，自理潜力差、没有群众荣誉感、不懂得合作等等现象在学生中屡见不鲜。因此我认为农村小学教育应注重培养学生良好的道德品质，养成良好的行为习惯。懂得爱，学会爱，使他们变得不再自私，对事情不再冷漠，使他们学会了宽容，班级里充满了爱。
　　从事班主任工作多年，使我感悟到:有时我们老师蹲一下身，弯一下腰，比100句说教好的多！我认为一切教育方法都来源于一点，那就是教师对学生的“爱”。作为教师，没有爱心，便没有教育。爱能够塑造完美的心灵，爱能够诱发完美的行为！爱能够播种完美的语言！如果教师能够在教育中给与学生人文关怀，心中充满爱，那么就能帮忙学生构成良好的道德品质，养成良好的行为习惯，进而使班级构成一种健康、完美的精神面貌。我想今后更就应做一个有心人，努力做好农村小学班级管理工作，培养更多的优秀人才。

