用激情去感染学生心灵

教师是人类灵魂的工程师，是学生人生观、世界观塑造者。如果一个教师在教学中没有激情、没有信心，缺乏远见卓识，不敢向困难挑战，思想品德庸俗，为人处事欠佳，那他所带领的学生也定然会由于人格的缺陷而不能在知识的海洋中遨游，不能体现他自身的存在价值。 如果说一个好学生是一朵含笑的鲜花，那么后进生则是含苞欲放的花朵。作为一名教师，不应该仅仅欣赏盛开的鲜花，而要多用激情去催开那待放的花朵，改变学生的人生。
原来在我班上有只“烫手的山芋”——“捣蛋鬼”、“双差生”小磊。同学们害怕他，躲着他老师讨厌他，嫌弃他，但对他又无可奈何。大家都认为他“思想品德恶劣，不可救药。”我了解到一些基本情况后，便关注起小磊来。
首先，我为他创设一个良好的班级氛围，使他得到班上每个同学的尊重和认可。同时，我与家长、任课老师沟通，体察小磊的点滴进步及时给予表扬，创造每一个机会让他去参与。让同学们以宽容的心态来面对小磊缓慢的进步。
接着，我采取了多种方法，帮助小磊改变了认知观念，终于使他明白要得到别人的尊重，首先要尊重别人。“恶作剧”等行为虽然表现了你很爱动脑，但这种行为侵犯了别人，同学不仅不会觉得你聪明，反而会瞧不起你，这不是自尊的表现若把这个爱动脑的好习惯放在学习上，则学习成绩会突飞猛进，从而真正得到同学们对你的尊重。要实现自身的价值，就必须提高自身的素质。而敢做人家不做的一些事，并不是勇敢的表现，更不是体现价值的方法相反，人家会觉得你没文秘杂烩网有理智。若把这种勇气拿来参加各种比赛、改正缺点，才是真正的勇敢，才能体现你自身的价值。
然后，强化行为训练。我与小磊一起制订学习计划，从一学年的大目标到一星期的小目标。每天对照行为，评议——表扬——奖励。终于，小磊在不断进步中、在各种比赛活动中，获得了自我实现的成功体验在老师、同学的表扬声中，在得到的奖励中，获得了尊重，实现了自身的价值。 

