优秀育人案例（新）
阳春市第四中学
林夏婷
在学校中班主任是一个班级的核心人物，班主任工作每天每时每分都要开展，是和学生接触最多的。任现职以来的8年班主任工作中，我经常会遇到一些偶发事件需要处理，这些偶发事件的处理考验了班主任在建班育人中有效处理事件和解决问题的能力。现在从以下几点谈谈我的育人案例。 
案例一  发挥特长，增强信心 
2014年二（8）班的陈成威同学，是令所有科任老师头痛的学生，纪律散漫，无心向学，经常惹是生非，还参加学生帮会组织，是全校师生皆知的双差生头号分子。我刚任该班班主任时，他留着长长的烫发，还染了颜色，对此，我看在眼里，急在心中，多次到该学生家家访后，了解到他是一个留守儿童，由于特殊的生活和家庭环境，由此引发的生活、教育、情感、心理等一系列问题在他身上集中凸显。根据他的具体情况，我有针对性地跟他谈人生、谈理想，在学习和生活上亲近他、关心他，并经常表扬和提出期望。终于，功夫不负有心人，在我的耐心教育下，他很乐意地将长发剪掉并染回了黑色。我还发现他脑子灵活，意志坚强，爱好体育运动，便让他当班体育委员，鼓励他参加学校的运动队。他深受鼓舞，从此发奋图强，成为了尊师守纪，文明有礼，勤奋向上的好学生。在2014年的校运会中他分别取得了男子1000米和男子实心球第一名，2015年期末统测总分进入全级53名。  
分析：每个学生都有自己的闪光点，作为班主任，我们要充分挖掘他们的潜力。对于陈成威这类喜欢惹事生非的后进生，作为班主任，我平时只能多与家长沟通，这样才能全面地了解学生，挖掘学生的特长和优点。在沟通时班主任要多给予学生正面肯定，少做负面谴责，对学生的偏差行为，我尽量客观陈述事实，不加情绪化地批评。这有这样，家长才能从思想和行动上担负起家庭教育的职责，孩子的问题才能圆满解决，才能有利于学生的健康成长。  
案例二   以人为本，付出师爱
2005年二（4）班的刘永顺同学，读初一时，纪律散漫，无心向学，经常惹是生非并沉迷网络，是在当地派出所挂号的“双差生”。我刚任该班班主任时，他留着“锅盖”头，经常穿着“破洞”的牛仔裤，是个非常另类的学生。记得曾经教过他的初一班主任以及所有科任老师经常说，初二谁“捡到”刘永顺谁倒霉，我就这样幸运“中奖”了。根据我之前对他的一点了解，开学第一个星期我便以一个朋友的身份并捎上一些水果亲自去他家进行“访友”，他想不到我刚开学就会到他家去，他很热情地招呼着我，就像对待一位朋友似的，一下子拉近了我们师生之间的距离。那天他和我谈了很多他的经历和家庭情况。原来他生活在单亲家庭，离异后的父亲再没有回来看过他，他是一个非常缺少父爱的孩子。父爱的缺失导致他的人格出现缺陷和打扮的另类。有一次晚修，他没回教室，我立刻与他妈妈联系，得知他也没有回家。于是我想到他肯定去泡网了，责任所在，我立即叫上他妈妈一起逐一对全镇的网吧进行查找，最后在一个非常隐蔽的私人网吧找到了他，此时已是零晨1点多，他怎么也想不到我和他妈妈这个时候会出现在他面前，他显得十分的愧疚。当晚，我动之以情，晓之以理，对他进行了耐心的教育，教育他作为一个男子汉应有一份责任和担当，使他从根本上认识到了自己的错误。从此之后，我不时对他提出期望和要求。就这样，我采取别人嫌弃我喜爱，别人忽视我重视，别人冷漠我关注，别人薄待我厚待的方法对他进行悉心的教育，使他从思想、行动上彻底改变。一个学期下来，他再没有出现过一次打架，也没有沉迷网络。到第二个学期期末考试，他获得了级中进步奖。
分析：作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术，我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于刘永顺这样特殊的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”，用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。我国近代一位教育家说过：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样。没有水，就不能称其为池塘，没有爱，就没有教育。”
作为一名班主任，要搞好教育工作，我们要有一颗赤诚的爱心，用爱关注学生，用行动去感化学生。对于那些学困生，特别是有一定坏习惯的学生，教师应给她们更多的关爱，经常鼓励、帮助、督促他们，让他们逐渐增强自我控制能力和学习主动性。
案例三  让每一位学生体验到成功的喜悦。
班主任要创设条件，使每个学生都有体验成功的机会。不管学生身上有多少缺点毛病。要让学生体验成功，班主任就要发挥学生的长处。2010年初一（2）班的陈玲玲同学，成绩一直处于班中倒数前几名，在一次学校组织的演讲比赛中，她主动找到我说她要报名参加，我没有拒绝她。其他同学听说我同意陈玲玲同学参加演讲，纷纷来向我“告状”，说陈玲玲的成绩太差，不适合演讲，到时拿不到奖也就算了，如果拿个倒数第一出来，我们班岂不是很没面子！很多学生都说出了他们的担忧。作为班主任，我不能以学生平时成绩的好坏去衡量一个学生的能力。我力排众议，决定让陈玲玲同学参加演讲比赛。其实对她能不能拿奖，我心中也没谱。那次的比赛，很出乎我们的意料，陈玲玲竟然获得了学校演讲比赛第一名。由于体验到了成功的喜悦，陈玲玲精神面貌焕然一新，学习成绩也有了显著的进步。
分析：每个学生的成长都有精彩的可能性，关键在于我们要学着欣赏美，学会发现学生的闪光之处，并在最合适的时候，用最恰当的方式，让他们表现自我。每个学生都是活生生的有感情有思想的人，只要付出爱心，枯草也会发芽；只要一缕阳光，他们就会灿烂。总之，心灵的桥梁要用情感去架设，用尊重、信任、体贴、关怀去充实。爱，是一种力量，一种品质，是教育成功的秘诀，是班主任必备的修养；以爱为根基的情感激励，是做好班主任工作的关键。


2016年11月18日

