育人案例-一名留守儿童的故事

在学生的成长发展过程中，不可能一帆风顺，有时易陷入误区，心理上会产生不少的矛盾和斗争，引起心理不适应、情绪不协调和精神障碍。这时候有的、有计划地开展心理健康教育，对促进学生的身心发展具有十分重要的作用。
孙丽是一名留守儿童，父母各自在外地工作，她和爷爷奶奶一起生活。在学校，她经常独自一人，很沉默，不与人交流。我是她的班主任和学校心理保健师，特别关注她。师生谈话本便成了我和她交流的桥梁，在第一次的谈话本她是这样写道：她对她的小弟弟很反感，不仅仅打扰了她的学习，因为爷爷奶奶都非常偏爱他，父母经常分别打电话给她，诉说各自的不容易，甚至母亲在电话里向她哭诉，她很烦。
经过和她母亲电话交谈中了解到，不久前，父母离了婚，使她受到很大打击，加上她母亲常常在女儿面前哭诉自己的不幸，使这个女孩情感更加脆弱，心理压力更大，觉得自己在同学面前抬不起头来，不敢与同学交流，采取有意回避的态度，压抑自己。这种家庭的忽然变故，使她失去原有的心理平衡，变得更加焦虑不安，感到孤立无助，继而逃避，这是一种高度焦虑症状的消极自卑心境。但同时又特别渴望得到关爱。我认识到这时候家长和老师不闻不问，或批评责骂她，不仅不会消除这种不健康的心理，反而会增强这种心理。长此下去，其认识就逾片面，心理的闭锁就逾强，最终将导致对任何人都以冷漠的眼光看待，更加孤立
自己，直至不可救药。针对孙丽的情况，我采取了以下育人方法：
第一：加强与家庭联系，说服家长尽责，帮她摆脱心理困境。
我认识到造成她心理不堪重负的原因主要在于家庭，因此，我加强与其家庭联系，让其父母认识到家庭教育的重要性和责任感，使这个不完整的家庭也承担起教育孩子的重任。我一次一次和她母亲通话，做好她母亲的思想工作，希望她承认现实，面对现实，树立起生活的信心，尽量不要在女儿面前哭诉，因为这样于事无补，反而会增加她的心理负担，影响她的健康成长。还设法联系到孩子的父亲，说服他尽量抽时间回来看看女儿，多点关心她，尽到一个父亲的责任，不要仅局限于电话交流上，让家庭关系而毁了孩子。经过多次推心腹的交谈，终于使他们接受了我的建议。由于家庭与学校共同努力，使孩子的心理发生了微妙的变化，不再逃避，也愿意跟同学们交往，脸上露出了点点自信，而对我也就更加信任了。 
第二：运用行为疗法，使她感受到集体的温暖，恢复心理平衡。
我了解到这个孩子自觉性很强，也很爱读书。有一天课堂上，我提出一个问题，很多同学不会答，竟意外地发现这孩子眼里露出一点笑意，就抓住这个机会提问她。开始，她涨红了脸，讲得结结巴巴的，我用鼓励的眼神望着她，亲切地对她说：“老师相信你一定能行的！”结果她讲得很流利，得到了全体同学的掌声，她的脸上也露出了久违的笑容。此后，我还多次为她提供尝试成功的机会，让其体验成功的喜悦和荣誉，增加良性刺激，使她摆脱自闭心理，激发起自信心和上进心。心灵的交往，热情的鼓励，温暖着她那颗冷漠的失望的心，使她重新回到了班集体中。
第三：激发她对生活的热爱，提高心理承受能力。
为了使这孩子学会自强，也教育其他学生，我组织了一次主题班会《如何面对困难和挫折》。在这次班会中，同学们热情洋溢地发表了自己的看法，有的说，面对困难和挫折，我要像张海迪姐姐那样发奋学习、努力进取，做一个有用于社会的人；有的说，在遇到困难和挫折的时候，我要勇于面对现实，不屈不挠地战胜它们，做一个勇敢的人；有的说，只有不畏艰险，勇往直前的人，才是坚强的人。
我渐渐发现她开始开朗起来，看到我也会微笑着主动跟我打招呼，与同学们的相处也很融洽。特别在今年春季末学校举办的感动校园故事大赛中她的文章《老师，我为你而感动》，获得了二等奖。看到她文章中的字里行间，看到她现实生活的点点滴滴，我感到女孩仿佛获得了新生。


