真诚地说一声“对不起”
高三6班   嵇海岗
     正视缺点，承认错误，本该是一件再平常不过的事情。然而在现实生活中，真诚地说一声“对不起”却并不总是那么顺乎自然，有时还显得颇为艰涩。教师面对学生便是一例。
在我的从教生涯中，曾有过这样一件往事——
     在一次生物实验课上,一位学生向我告状,说他的同桌小A趴在桌上不配合他一起做实验。我闻之义愤填膺,在我的印象里，这个小A本不是一个守规矩的孩子，有一次因为损坏公物被我训斥过一顿。鉴于他平时的表现，我当即判断：因为是下午第一节课,他肯定是借故在睡觉。于是，我一脸怒气地来到他面前,劈头盖脸地一通狠批。小A先是瞪着惊恐的两眼，继而轻声地嘀咕了几句,当时我正在气头上,也没听清他说的话,心想：上课睡觉不老实认错，还跟我狡辩,这还了得？我又加重了语气：“难道老师还会冤枉你吗？”出乎意料的是，倔强的小A掉下了眼泪,并大声地跟我说: “我生病了,不信你可以去调查嘛。”
这时，我内心不禁生疑：莫非他真生病了？难道真是冤枉他了？转念于此，我开始意识到自己未免太武断，在下结论之前确实是应该作一番调查的。于是我又找其他几位知情的学生作了核实，结果证实他并没有撒谎。
    我一下子陷入了两难的境地。一方面由于自己的急噪，让小A受了委屈，觉得若不坦诚道歉，有悖情理；另一方面，自己身为师长，总得顾及一点师道尊严，向学生认错，岂不有损脸面？
    经过反复的思想斗争，我终于作出决定：当着全体学生的面向小A承认自己的过失。我诚恳地说：“对不起小A同学，请原谅老师的冲动。身体不好还是要及时医治。同时也希望大家引以为戒，凡事不可不调查清楚就轻率地下结论。”话音刚落，台下响起了热烈的掌声。尤其是小A，显得格外激动，向我深深地投以钦佩的目光。事后，他主动向我承认以前上生物实验课的确不认真,并表示今后上课一定认真,也要像老师那样，知错就改，做一个正直、勤奋的好学生。
    自那以后，小A果然有了很大的进步，在新一轮的干部改选中，他当上了班干部.
案例评析：
    每每回忆起这件往事，总是感触良多。作为老师，向学生真诚地说了一声“对不起”就博得了那么热烈的掌声，就使学生那么惊喜不已，难道是因为老师的道歉比学生的更为尊贵吗？我想，应该不是。
    中国有句古话叫“尊师重道”，自古教师的地位就相当高，上至天子下到庶民无不尊重老师。这是民族的美德。今天，在“为了每一个学生的发展”这种新的思想指导下，老师不再是孩子们的“王”，不再是课堂的绝对主宰，作为具有教育指导者和知识传播者双重身份、以被尊重者自居的教师需要意识到：“师道尊严”固然重要，但“生道”也需要获得相应的尊严。很多时候，教师在学生面前总是高高在上，顾及着自己的面子。而事实上教师应该放下架子，与学生平等的相处和交流。每一位教师必须从心理上真正地“蹲”下来，才能如雨露般滋润每一个学生的心田。
    由此我联想起一位研究语言学的友人曾经这样感慨：与欧美发达国家相比，我们国人对“对不起”的使用频率并不高。这一现象，难道仅仅是个语言习惯的问题吗？从这里，我们是否可以感知一个民族的文化，一个社会的文明？
    人总是会犯错误的。而犯错误本身并不可怕，可怕的是失去了正视错误、承认错误的勇气，可怕的是为了维护自身的脸面，将错就错，黑白颠倒。身为教师，一位教育工作者更是万万要不得的。只有当老师充分尊重学生的人格和个性时，以无微不至的关怀打动学生时，其高尚的品德、出色的教育和真诚的情感才能赢得学生的爱和敬意，教师的尊严丰碑才能在学生的心中树立起来。

