转化后进生的点滴感想

我班有个学生叫郭宏辉。他上课不专心听讲，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草……每天都有学生向我告状。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他开始是一副爱理不理的样子，后来口头上答应了。可他又一如既往，毫无长进，真是“承认错误，坚决不改”。由于他的这种表现，我曾经和他的妈妈聊过孩子的状况，不过他妈妈也对孩子无可奈何，甚至已经放弃了孩子。听到他的妈妈这么说，我也灰心了。算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”。但是有一件事让我改变了对孩子的看法，在我校体育课上，他参加了跳绳比赛，在最后筋疲力尽的时候，听到同学们为他加油的声音时，他没有放弃，咬着牙努力坚持。当时的一幕让我看到了这个孩子身上也有可爱之处，他也是一个热爱集体，积极向上的孩子。我不能放弃这个孩子，我要让他慢慢的转变，成为一个人人喜爱的孩子！　　
为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的人的思想。于是我再次找他谈话，谈话中，我问他“老师为什么会常在课堂上批评你，你知道吗？”他说：“因为我常违反纪律，没有按时完成作业，书写也不工整……”“你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的好孩子，但是，这还不够，你觉得应该怎样做才好？”“想改正错误吗？想做一个受他人欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？”“我今后一定要遵守纪律，团结友爱，认真完成作业……”“那你可要说到做到哟！”“好！”后来，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。使他处处感到老师在关心他。　　　　
为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的同学吕烨帧跟他坐，目的是发挥同桌的力量，利用课余时间或课堂时间帮助他，教育他。他的同桌是我班的班长，行为习惯特别好，自制力也很强，能够在帮助他的同时不影响自己的学习。每天在课间的时候给他出一些题目，在他做完后给他批改讲解。有了同桌的帮助，他的学习积极性有了一些提高，相信长时间的坚持下去，他的成绩一定会有所提高的。　　
在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心进而达到育人的目的。愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起关爱之情，燃起信心之火，播下希望之种，使每一位后进生都能沐浴在师生的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生，成为国家的栋梁之才！

