走出孤僻，她只需一个契机
高三11班   袁海勇
【案例背景】
  事情起源于期中考试家长会结束后的一张纸条。那天，开完了一个还算比较成功的家长会，认真详细的向家长汇报了班级的概况，及近半个学期以来所取得的成绩，另外还给了家长一些建设性的意见。会议结束后，便有家长陆陆续续的向我询问孩子的状况。我微笑热情地一一向他们做了解答。被挤在外围的一学生家长偷偷的向我塞了一张小纸条，便匆匆的走了。待人群散去，我打开了那一张小纸条，是小丽的家长写的。上面写到：“袁老师，我的女儿小丽成绩不是特别的好，希望能调到一个好的同桌，不胜感谢！  家长：**  电话**”。
确实，小丽的成绩不是特别的好，在班里只能算是中等，特别是理科，看上去学的挺吃力的。不过，她的同桌小杨成绩却好的很。这位家长大概对班里的情况不是特别熟悉，抱着对子女的关心，才写下了这么个小纸条。出于学生家长对我工作信任的感激，也出于对家长的尊重。我顺着纸条上的号码拨通了家长电话。我大致的向这位家长述说了孩子的近况，也向他谈了谈小丽同桌的情况，并一再向他承诺。小丽现在的同桌是一位很好的学生，我也一直很器重她，请家长放心。学生家长听了后，很满意的向我说了句“谢谢！”
拖着一身的疲惫回到了家，心里却高兴的很，第一次家长会开的还算比较顺手。还没坐热，手机就响了，却还是那位家长。“张老师，感谢您对我女儿的关心，刚回到家，也跟女儿交流了一下，她说同桌虽然成绩很好，可是性格有点孤僻，脾气有点怪。希望张老师还是考虑一下给我女儿换个同桌，真的谢谢你了！”。“我知道了，我先去了解一下情况，再来答复你吧！”
第二天早晨，学生陆陆续续的回到了教室，又开始了他们紧张的学习生活。这一天，我特意留意了小杨和小丽，也总算发现了些端倪。中学生要学的东西很多，在课桌上摞一大堆书也是正常的事，可她们俩都把书往中间放，并且叠的很高，一副各管东西，分清你我的架势，还有课间的小杨也是一副孤零零的样子，独自一个人缩在角落，写作业……
【解决过程】
同学间关系不是特别好的话，我想到了换位子。我找来了一位性格开朗，成绩也还行并且跟小杨住同一个寝室的班干部跟小杨一起坐，给小丽也找了一个不错的位子。满以为会皆大欢喜的。可那个班干部死活也不想跟小杨一起坐。原因就是小杨太孤僻了，很难跟她相处。我问她怎么个怪法，她就有些滔滔不绝了“听不懂流行词汇，不会打闹嘻哈，很少跟人谈话，只会埋头学习……”我认识到了问题的严重性，知道单凭换座是解决不了问题的。
我知道，这件事的问题出在小杨身上，一定要想办法把问题解决。我查阅了开学初让学生填写的学籍档案。了解到小杨的父母是经商的，很少回家。这应该是造成小杨性格孤僻的原因之一吧！我明白，应该通过谈话交流来试着慢慢改变她。
期中考试之后，班主任需要跟每一个学生进行交流谈心，了解近况，乘着这股东风，我顺势将小杨拉到了校园里一个相对安静的角落。跟她谈起了心。首先，我肯定了她的学习成绩，表扬了她学习的刻苦认真，她微笑着面对我。我顺势一转，问她：“想知道同学们对你的看法吗？”“大概知道一点，应该不会太好的，因为我性格比较孤僻。”本想慢慢的套过去，却想不到她来的这么直接。“那你的看法呢？”“无所谓的，小学，初一初二都是这么过来的，以前班主任也跟我谈过这样的话，反正成绩好就行了……”料想不到她的话字字都震撼着我心灵。是啊，从小到大，我们都是这样被教育“其他别去多想，只要给我读好书就行了”。我呆了一会，不过还是缓过了神。“一个好的团队需要好的领导者，更需要团结互助的团员，美国式的孤胆英雄在现实生活中是很少出现，也是很难取得成功的。”然后，我苦口婆心的向她罗列了一些事例，以及当今社会的特点，需要的人才的特点。她低下了头“我知道了，可这个性格毕竟是多年养成的，父母也督导过我，就是没法改变。”
看到她总算认识到了问题的严重性，我有些高兴。“我们一起努力试着改变这一切好吗？老师会帮你的！”，“那……就试试吧！”“不过你得作好吃‘苦’的准备，要想办法把脚‘跨’出去。”“恩……”“你是住校生，今晚回寝室的时候，去买点零食跟你的室友一起吃好吗？有零钱吗，班主任愿意资助你？”，“呵呵，钱我倒是的有的，那好吧！”她回教室后，我把她的室友都拉了过来，先问了她们一些寝室的近况，然后询问了她们对小杨的看法。她们倒也没觉得小杨这个人有多坏。只不过有点怪而已，除了学习好像其他的什么都不会，很难合群。我告诉她们，小杨很想改变自己，需要大家的帮忙。她的室友们你看我我看你，不过最后她们还是用微笑回答了我。
第二天，我又叫来了小杨，问了一下昨晚的情况。我是很开心的和她们吃完了东西，就是，还觉得挺尴尬的，开不了口，只能一直向她们微笑。我表扬了她迈出的第一步，然后，鼓励她继续往前走，可以在床头贴一些激励自己的话，比如说“我一定要改变自己”之类的。“你的成绩不错，可以用这一点来接触别人，可能别人会来向你请教问题，不要拒绝别人，热情的去帮他们，从你的同桌开始吧，还有先把你三八线上的书挪个地方，好吗？”她点了点头。
接着，我开了一个主题班会“我想说……”，话题可以是多方面的：可以针对自己，也可以针对老师、家长，也可以是期望，祝福之类的。我鼓励小杨努力去说出自己的想法。班会上，我听到了很多不曾看到，也不曾注意到的事，真的挺感动的。小杨，倒也没有怯场，努力的说出了想交朋友的想法，引来了一片掌声……
现在，小杨和小丽之间高高垒起的书已经不见了，小杨与同学的关系也在慢慢变好了，至少，小杨已经在主动的去接触别人了。小丽的爸爸也没有要求让女儿换座了，因为他觉得，现在小丽的同桌已经挺好了。
【案例反思】
从小到大，家长，学校还有老师评价学生的手段好像就只有学习成绩，一切的一切好像都可以为学习而牺牲。本案例中的小杨便深受这种思想的影响，虽然学习成绩很好，但缺乏了与人沟通的能力。而家长，学校也只看中了她成绩的优秀，而漠视了她这种状况的存在。当今的社会，对人的要求越来越高，一个人不仅要自身优秀，还要能影响到整个团队，带动整个团队。人的能力是多方面的，学习成绩也单是一个人学习理论知识的能力的体现，作为教师的我们是否应该去更深层次的发现学生的各方面的潜力，并且帮助他认识到他的自身优势，挖掘的自身的优势。我想这就是我们所说的特色教育吧，也是一个教师应尽的职责。
在这次事件中，我发现了自身认知的局限性，看人也只停留在表面，那便是学习成绩还有平常的行为习惯，而没有去挖掘他们心理的东西。以这次事件作为契机，我会认真调整自己的工作态度，努力去接触他们，做学生心目中的好老师，更做他们心目中的知心朋友。

