后进生转化为先进生已不是神话

　　班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的职责。下面就谈谈班主任德育工作中如何把后进生转化为先进生这一典型案例。
　　我班有个学生叫张桂添。初一上学期时，上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；不做作业，各门功课单元测试不及格……每一天不是科任老师就是学生向我告状。是学校有名的“捣蛋鬼”，真让我头痛。于是，我找他谈话，期望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改善，做一名合格的中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改善。初一第一学期中段测试各科竟然不及格。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”。
　　不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来！
　　此时，我觉得逃避不了，务必正视现实！我内心一横：我不改变你，誓不罢休！
　　为了有针对性地做工作，我决定先专程深入到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。接待我的是其伯父，透过其伯父的介绍，我大吃一惊：原先，他的父亲前两年因故自杀已离开人世，他的母亲紧之后又疯了，不理家事。现家中只有五个人：上有七十多岁的奶奶，下有三个小妹。祸不单行的家庭造成他年纪小小正需父母疼爱之时却无人疼爱，内心充满仇恨。姐妹们的学费都是其伯父向镇政府申请“年收入低于1500元贫困家庭子女免收学杂费”而获得的。
　　在家访回学校的路上，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！于是，转化他的行动在悄然中进行。
　　我首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他喜欢打羽毛球。打羽毛球不正是我自己擅长的吗？到了课外活动时间，我约他打羽毛球，给他讲打羽毛球的技巧，谈论目前我国羽毛球在国际上的地位，谈论“苏迪曼杯”，谈论张军等羽毛球健将。并提示他多参加有益的文体活动，这样对身体有好处。透过几次的接触，我与他慢慢交上了朋友，但他的纪律等并无多大改善。
　　之后，我便加强攻势：一边与他打羽毛球一边与他交流讨论生活，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，我会有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励。他生病时我就给他买药、煎药........使他处处感到老师在关心他，信赖他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的。
　　透过半学期的努力，他上课开始认真起来，作业也能依时上交，各科测试成绩都能到达及格。与同学之间的关系也改善了，各科任老师都夸奖起他。
　　由于纪律表现不断好起来，学习成绩也不断好起来了。趁着良好势头我不断加强巩固，初一第二学期，我安排班长和学习委员与他交流讨论学习生活。透过班主任和科任老师几个月的共同激励、启发及同学们的共同帮忙。奇迹出现了：午休、晚休及自习课，他不仅仅自己遵守纪律，还管起那些不遵守纪律的同学。于是，我试着让他当值日生。果然，在他值日那天全班纪律个性好。在良好的纪律保证之下，他的学习成绩得到迅速的提高，本学期期终测试成绩平均达70分。
　　到了初二，我刚好又当他的班主任，开学之初他主动找到我表示这学期将更加努力学习和工作。我高兴起来干脆让他当纪律委员。在他的努力下，这学期我班的纪律更加良好，还夺取了学校“礼貌班级”荣誉称号。老师同学都向他投来赞许的目光。学习成绩也取得了显著的进步，期末测试各科成绩平均81分。
　　看着他上课如此聚精会神的神态，看着他课外活动时间仍然与学习委员一齐钻研难题的影子，看着他准确工整的作业，看着班上手抄报里有他的笔墨，看着他劳动课大汗淋漓的样貌……我会心地笑了起来。
　　在以后的日子里，经过老师的不断努力，他已被转化为德、智、体、美、劳均全面优良的学生。第二学期他的中段测试成绩已取得显著提高，在班上排行第三名，全级第十三名。此刻，他已被学校评为“二十佳学生”，成了同学们的学习楷模。
　　案例分析：
　　一、以人为本，倾注师爱
　　尊重每一位学生，“以人为本”，是对每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于张桂添这样特殊家庭的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。
　　二、良师益友，宽容以待
　　班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。在中学群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而理解不了。因此，我与张桂添同学从交朋友做起，和他一齐打羽毛球，让他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！古人云"人非圣贤，孰能无过？"故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能到达事半功倍的效果。
　　三、因材施教，循循善诱
　　“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际状况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。张桂添的状况比较特殊，主要来自缺乏家庭的温暖，失去应有的爱。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。抓住他喜欢打羽毛球，与他交朋友；抓住他家庭艰辛，给予生活上的帮忙；抓住他生病，我给他买药、煎药；……用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，从而为品学兼优的学生。
　　透过两年的潜心努力，精心转化，最后取得了令人可喜的成果：张桂添同学由“捣蛋鬼”转变为纪律委员，由后进生转变为先进生！
　　愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起热爱之情，使每一位后进生都能沐浴在师长的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生！

