真心播种，爱心培育

我教过一名姓宋的男孩，他性格急躁，易冲动，缺乏群众荣誉感，对待同学也不友善，甚至有时有欺压行为，经常与他人发生矛盾，在上中学之前，就曾与他人发生冲突，他甚至还持刀带人去另一所学校挑衅，幸好警察及时赶到，制止了事件的发生。在他初一从外校来到我们班之后，他也并没有意识到自身不足之处而加以改正，不到一个月就与初三年级的学生打架，之后又向他人借钱不还，当事件被揭发出来，自己不但不思悔改，反而却大发脾气，欲上前打人，当时他的母亲也在现场，却对他束手无策。针对这样的孩子，我首先采取在情感上对他构成威慑力量，让他意识到学校不是他乱来的地方，作为学生，他也务必遵守学校的各项规章制度及中学生日常行为规范，有错不怕，但知错要改而且能改就是好样的。在接下来与他相处的日子里，我从规范他行为细节入手，引导他发现自身不足，改正缺点，在教育引导的过程中，我既要晓之以理，更要动之以情，以情动人，以爱感人，用爱心驱赶他内心的孤独与放纵。慢慢地，他变了，他开始明理懂礼，学会了控制自己的情绪，也乐于主动帮忙同学，更愿意为班级承担一些困难的工作任务。在他毕业之后与我的一次电话通话中，他说:“老师，还是您对我好，我此刻更能明白您对我的严厉，也更能体会
　　您对我的好了。老师，谢谢您!”仅仅这样一句话，我已经十分地欣慰了，因为我明白我的努力与付出得到了回报。
　　感悟:
　　著名教育家夏丐尊先生说:“教育上的水是什么就是情，就是爱，教师没有了情爱，就成了无池之水，任你四方形也罢，圆形也罢，总也逃不了一个空虚。”充满爱的情感会在心灵之间传递，它会激起学生心中无穷的力量，并成为学生努力的动力，从而实现量变到质变的一次次飞跃。正所谓情通才能理达，理达才能导行。
　　真心播种，爱心培育，是我们实施教育不可缺少的法宝，但这一切都离不开一颗恒心，因为对一个孩子的教育，其成果真的不是一朝一夕就能够实现的。在这一过程中，我们会有教育梦想达成时的喜悦，也会有应对一次次教育失败时的惆怅与困惑，每到这时我们就更需要用一颗恒心去坚持，只要我们能够耐心地在学生们的心田上不断地种下情感的种子，并努力去浇水、施肥，我相信总有一天，种子会发芽、开花、结果，爱的果香会飘满世界的每一个角落。

