教好书，育好人

　　小明，男，13岁。父母因为感情不合离异，父亲无业长年在外打工，由爷爷奶奶照顾学生、教育学生。但是长辈们对其是一味的溺爱，对孩子缺乏严格的管理，使学生心理严重失衡，由此带来了行为反应偏差。学生本人很机灵聪明，理解潜力强，能言善辨，懂得的道理也多，但是由于家庭教育方式、社会环境影响等方面的原因，该学生一向对学习没有真正产生兴趣，作业也不能按时完成，学习行为习惯很差，上课不遵守课堂纪律，经常自己不听课还干扰别人；老师、同学讲话时喜欢插嘴，有时上课会喊一些和课堂无关的话，而且只能表扬，不能批评，只要受到老师批评就会情绪激动，或与老师狡辨。而对老师、同学的错误则抓住不放，甚至幸灾乐祸。其表现出了明显的自私自利。
　　自从接这个班开始，就发现该学生不是很“听话”，第一节上数学课，为了能引起学生的兴趣，我做了精心的准备，本想这样的课上起来肯定学生们都会很喜欢，可正当我和其他的学生兴趣十足的讨论问题时，他居然无视我的存在，随意的站起、离开座位走动，还随意地动别人的东西，找别人讲话，别人不与他讲话时，还大打出手。此时我甭提有多生气，毕竟是第一堂课要是不制止了，那以后的课堂还不明白会怎样呢？于是就把他“请”出了教室，但是突然他好像意识到了什么一样，就扑通一声坐回到了位置上，还用无辜的眼神看着我，此时为了不耽误其他学生，我也就只好装作什么也没发生，压住心头的怒火继续上课。课后，我及时从同学、其他老师、其爷爷奶奶那里了解了一些状况后，明白了其实他是因为缺少关爱，想利用一些奇异动作和上课破坏课堂纪律的方式来引起老师和同学们的注意。因为他往往受人歧视，遭人嫌弃。这就更需要教师用真情去感化他，之后我给他当上了一个数学小组长，还时常地表扬、鼓励他，督促他学习，还经常地抽出自己的空余时间给他补课，由于该学生就住在学校附近，所以我经常利用饭后之余到他家进行家访，了解相关状况。功夫不负有心人，此刻他的学习态度端正多了，虽然上课偶尔还会开小差，但绝大
　　部分时间能认真听讲，发言也较以往用心，而且作业也能及时完成，学习成绩也在稳步提高。看到他的进步，老师们、同学们都很欣慰，对他的看法也在不断改变中。
没有差的学生，只有不当的教育方式。教师要学会热爱学生，对每一个孩子在充分了解的基础上进行不同的激励方式，做到因材施教。所以对于该学生我经常关心他，经常鼓励、挖掘孩子的优点，用他的优点去消除他自身的弱点，使其感觉到他也是受人重视的，苏联教育家赞可夫曾说过：漂亮的孩子人人都喜欢，而爱难看的孩子才是真正的爱。这就是爱和宽容带来的美妙与和谐啊！教师对学生的爱、理解、宽容、尊重、鼓励，犹如春风化雨，润物无声，能诱发学生的内省，净化学生的心灵，使学生鼓起前进的勇气，扬起理想的风帆，驶向胜利的彼岸。
学生都是有思想、不断发展的个体，没有谁是一块天生的顽石，在他们的内心深处，都有一块最柔软的地方，只要我们当班主任的工作做到家，我们定能触摸到这块地方，要明白，这儿就是学生心灵的门户，打开它，你就能看到一颗颗鲜活的心。天道酬勤，只要我们努力，必须会成功的。在这几年的实际摸索工作中，我深刻体会到，作为一名新时代的教师要拥有敏锐的眼光，用心的思考，并能针对时代的新特点，寻求科学有效的教育方法，打开每个学生的心扉，与学生共同进步，在工作中不断探索和实践，真正做到教好书，育好人。

