抓住机会，金子就会闪光

　　班主任工作的核心是德育工作，德育工作是否成功就在于对每个学生都能够找到闪光点，并且帮忙他经过坚持不懈的努力取得进步。在德育工作中最令班主任头痛的是如何转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的职责。下面就高中班主任德育工作中如何把后进生转化为先进生这一典型案例进行分析。
　　案例：
　　林某基础比较差，进校的时候连368都没有到达，个人表现也不是很好，但是有一种不服输的精神，我大胆尝试让他担任班长，他工作上认真负责，学习上虽有小的波动，经过高中一年半的努力，整体在班级持续前五名，我和各个科任老师的德育工作取得了必须的成效.下面仅就三个方面谈一下对这个学生的德育体会
　　一、以人为本，倾注师爱
　　尊重每一位学生是学生与我们交流的前提，“以人为本”是我们的工作取得成效的基石，同时这也是对我们每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。学生不仅仅把我们当做老师，更会把我们当成他们的大哥哥．心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。在“爱”的感召下，还有什么困难不能够克服呢？
　　刚刚开始，我经常找他的＂茬＂，许多事情本来其他人都能够做的，我会故意找他，如帮课代表发书等，给了他表现的机会，他也会把握，经过一段时间，他的精神状态好多了，敢于主动的问题了，平时也会主动和同学在一齐玩了，心中已经没有了那种觉得自己是班级最低分入校而感觉怯弱了。就应说这一个阶段是林某之后进步的关键，只要教师敞开心扉，大胆尝试，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地走上来。心敞亮了，学习不就是顺理成章的事吗？
　　二、良师益友，宽容以待
　　班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。在中学群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而理解不了。因此，我与林某同学从交朋友做起，和他共同探讨班级的工作，谈论学习数学的心得。让他感受老师对他的信任，感受到老师对数学知识的理解也不是一步到位的，要慢慢掌握。多次不同场合的交流让他感受老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！古人云'人非圣贤，孰能无过？'故应“宽以待人，容人之错”。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在班级工作中和他各个科目的培优补差中到达事半功倍的效果。
　　他也有犯错误的时候，这时我就主动帮他分析原因，有的时候我还会故意给他犯错误的“机会”，因为我明白，此刻他自己犯的错误会给他深刻的记忆，以后重要的考试他就会更加仔细和留意。工作中的小的误差就更加会激发他的斗志，让他更加认真负责才能够做好每一件事情
　　三、因材施教，循循善诱
　　有一段时间，班级因为放假刚刚返校，违纪现象比较多，他自己觉得很过意不去，连上课的时候回答问题都没有以前用心了，看到这种状况，我主动找到他，告诉他违纪现象比较多与你这个班长没有关系，给我们大家空间和时间，这些都不是问题，班干部有工作，但更要把学习抓起来，只要你们把成绩抓起来了，班级的学风就好了，这就象一块长了荒草的土地，锄草的最佳方法就是种上庄稼，违纪现象在你们把学风带起来后还是个问题吗？
　　透过一年半的潜心努力，精心转化，班级的状况和他的都最后取得了令人可喜的成果：林某由不自信的小孩子，转变为自信的少年，由遇事信心不足，需要人鼓劲转变为能够担当一面的班长，班级各个方面也取得了很大程度的改观，在学习和纪律方面都走在同水平班级的前列。我也相信在后面的工作中，只要我们倾注爱心，他也必须会取得更大的进步。
　　“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际状况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。林某的状况比较特殊，主要来自信心和职责感。对于此刻的高中生因此，我们和他们年龄的差距必然会造成或大或小的代沟，但是只要我们以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。抓住他们的闪光点，与他交朋友，用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，最终他可能不会品学兼优，但必须会成为一个有理想，有追求，有信心，并且为了人生目标坚持不懈的有职责感的高中生。！
　　愿我们老师携起手来乘赏识之风，捧起热爱之情，使每一位学生都能沐浴在师长的关爱之中，共同把他们培养成为有理想，有追求，有信心，并且为了人生目标坚持不懈的有职责感的高中生。
