理解和关爱开启心灵之门

　　班主任工作是一门艺术。班主任是班级管理的组织者、教育者、指导者。其工作的对象是人，是有思想、有情感、有个性的活生生的人，是正在成长的一代新人。这就更加要求班主任在工作过程中要深信：每个行为后面皆有正向的目的；人在有选取余地时皆会为自己做最佳选取。唯有如此，在运用技巧时的态度、语调、措辞才能够一致并取信对方，得到正面的响应，有效的促进师生间的沟通。
　　我在工作中以前遇到过这样一个学生，名叫余思强，他是一个性格叫为内向的孩子，他的性格和他的家庭状况是有很大关系的。由于父母离异，都抛他而去，只有爷爷奶奶和他一齐生活，所有的生活都有爷爷奶奶负担，所以对他来说是一个严重缺乏父母关爱的孩子，同时由于他在家是独生子，爷爷奶奶对他都很溺爱，基本上是要什么给什么，这就使他养成了一些＂唯我独尊＂的坏习惯．来到学校后，他的这些坏习惯就在学习和生活中慢慢暴露出来了．
　　思强小小个子，性格内向，很少和他人说话，但头脑很灵活，好胜心理很强，所以在学习上也很好强，理科成绩很突出，一向持续在年段前一﹑二．但文科尤其是英语很差．高一下分班后，他一向对英语的学习态度很不端正．之后我就找他谈心，了解到他英语差的原因，他说因为自己在初中时不重视，根本就没有认真学它，导致英语基础很差，进高中后，资料很难，所以一向想放下．当他说到那里时，我才明白他并不是不想学，而是根本就不明白该怎样学．所以作为班主任和他的英语老师，就帮忙他分析了英语的重要性同时也鼓励了他，不要怕困难，要坚强的应对，千万不要选取逃避，不要为失败找理由，要为成功找方法．同时还给他推荐了很多学英语的好方法．经过这次的谈心后，他对英语有了新的认识，态度也改变了很多，有很多科任老师说经常看到他在背英语单词和读英语，还看到他随时带一个小本子在身上，上面记的都是英语，有空就拿出来看看．上课也会认真记笔记．在这段时间内我看到了他学英语的热情．当然要学好一科，并不是靠三天的努力就行的，而是要有恒心和毅力．
　　时间就这样匆匆过了一个多月．好景不长，我慢慢发现他对自己有开始放松了，好像又回到了以前的状况．有一天晨会课上，我正在讲一些关于行为规范方面的事时，全班同学都很安静，他很生气的把书狠很地摔在地上，然后说到：你不要说那么多废话，我又不会犯这样的错误＂．当我听到他的话时，我的心里很难受，很想当着全班同学的面重重的批评他一顿．但时我想到如果我那样做，必须会让他更急，会产生很不好的后果，所以我当时就没有发脾气，仍然把事情讲完．下来我从他室友和同学之间了解到，他最近一向都闷闷不乐的，好像心事从从的，而且更孤僻．之后我主动给他爷爷打了个电话，了解到他是因为家里父母的原因情绪不好，让他的压力很大．而且也不明白该怎样放松．所以当老师一而再再而三的讲行为规范时，他觉得很反感，才表现出那样的行为．当我得知他此刻的情绪时，我不但没有责备他，反而对他表示了理解．我明白他不愿意谈他的家庭所以我没有和他当面谈，我就写了一封信给他，表示对他的那天行为的理解，同时期望他能够振作起来．几天之后我收到了回信，在他的信中我看到了他对自己行为的认识．所以指导学生对自己已出现的问题进行观念和行为的调整变得犹为重要。教师在处理某些问题所表现的对学生的尊重
　　和理解有时往往会取得意想不到的效果。
　　事隔不久的一天晚上，他和坐他后面的一个女同学打架，我明白后并没有立刻对他们进行批评，而是先找了旁边的同学了解事情的经过，再分别找他两问清楚了起因．晚自习时我把他俩约到操场散步，一开始他俩都不和对方说一句话，我当时并没有一开始就提到他们打架的事，而是聊了一些他们的兴趣和爱好，让他们慢慢把话题谈到一个点上，当他们都能敞开心扉，说出心里话，彼此很投机时我才提到了打架这件事，这时他俩都能主动认识到自己的错误，最后握手言和．所以，作为有时办公室不必须是处理学生问题的好地方，尽量给学生带给宽松的环境．在处理学生之间的矛盾时，必须要善于了解学生的心理，从而对症下药，千万不要不加思考就对一个学生进行批评，只要我们用我们的真心和爱心，是会唤醒或改变一个学生的．多一份赞扬，就多一份阳光，多一份阳光就会开启一个紧闭的心灵．此刻的思强是一个朝气蓬勃，乐观用心向上，懂得尊重和关爱他人的优秀学生．
　　从心理学的角度来说，明白一个人的感受要比明白真相更重要。在与学生的沟通中话多并不见得有效，有时一个动作、一个眼神都能进行交流，而最重要的一点是使对方感受到被关爱。让我们学会尊重和理解孩子们的那份纯真的情感．
