多给学生一点爱，做学生心目中的砣

记得去年我班同学余乐颖，平时沉默寡言，成绩一般，得到老师表扬的机会不多，无心念书，认为“读书无用论”、“国家倡导大学生自主创业”，即使自己考上大学，以后还得自己找工作，还不如此刻放下学业，趁早到社会上闯出一条创业之路，于是，他整天精神萎靡，自暴自弃，越来越放肆，作业经常不能及时完成，甚至不参加期末考试，老师询问他，他也不做更多的解释。于是我就和他的家长联系，他的爸爸明白后，很着急，说：“我的孩子，在家是很乖的，我经常在外打工，不在家，他周末回家经常帮妈妈干家务活、农活，样样都会，在学校怎样会变成那样貌？请老师多关心他，多和他谈谈心，多给他讲道理，他肯定能学好的。”家长的一番话提醒了我，也许我对他还了解的不够深入，对他的真实性格还不是很清楚，那么我就凭印象给他下定义，做了结论，这不是一棍子把他打死了吗？在家是一个样，在学校又是另外一个样，很多学生都有这样的双重性格，这就需要老师细致地观察，耐心地引导，其实很多学生都是很有个性，也有很多优点，如果能做到对每一位同学都能留心观察，合理引导，悉心培养，我想我们的每位学生都是有闪光点，都有开发价值的。可能，这样的学生更需要老师做个有心人，去用心地发现，用心地培养，才能有所创造。
于是，以后的日子里，我留心观察他，用心引导他，有意给他机会，看到他有进步，及时给予肯定、鼓励，不断鞭策他。没想到，短短两个月里，他就有了很大进步，专心听讲，发言用心，作业端正，成绩提高了，性格开朗了，与同学相处融洽，也更关心班群众了，于是第二学期我让他当任体育委员。此刻他对自己的学习越来越感兴趣，也越来越自信了。
　　这个事例让我明白：用心观察，细心发现，做学生心中的砣，才能深得学生的心，班级工作开展才能得心应手。
