阳光总在风雨后（二）

班主任是班级的组织者、管理者和教育者，其基本任务是全面教育、管理、指导学生，用心努力为学生健康成长营造良好的环境。班主任工作绩效的高低直接关系到教育教学质量。近些年来，由于社会因素、家庭因素以及学校因素造成学生心理上发生偏差。在班主任工作中常常遇到学生犯这样或那样的错误，作为班主任，唯有充分利用“错误”开启学生的心智，巧妙地引导学生认识错误，改正错误，促进学生情感、态度、价值观和谐发展。在新课程教育理念指引下，当好班主任既是一门艺术，又是一种职责，班主任工作就应由“经验型”向“专业化”转变。其实，每个班主任都有自己独到的班级管理方法和模式。
高二（4）班由外校转来的吴非同学，个性极强，脾气又犟，好表现自己，上课好动，爱讲话，生活散漫，我行我素，自制力差，爱抬扛。我记得初次认识是以这样的方式认识的：有一天，他因未及时领到课本就责备我说：“文公老师怎样这么不关心自己的学生。”当时，我莫名其妙地被他这么一责问，真想发火。但是，从他的神情我意识到他的个人素养不算高。问清此事后，我还是心平气和地说：“我向学校图书室反映一下状况。”他默默不语。真可谓是“不打不相识”。一年来，他所犯的错误不少，不时地因小事而跟老师、同学拌嘴，张扬个性。我其家长交谈过多次未果。之后，在2008年元旦晚会结束后，他伙同本班同宿舍的其他四位同学在宿舍群众喝酒事件被生管老师发现，学校要给予必要的处分。此时，我认为教育契机来了。
于是，我趁机再次主动找他谈话，说：“校园内喝酒问题性质严重，影响极坏，但愿你能透过这一件事有所觉悟，改变一下自己。人生的机会不多，青春年华易逝，要好好珍惜。今后，你要严格要求自己，不要随意所欲地去违反学校纪律，力争成就自己的理想。”他低着头，默默地听着，似乎已意识到了自己的问题所在。几经多方努力，加快帮忙教育他的步伐，此刻的他比以往变得更有礼貌，更懂事了。看到他的转变，我内心也由衷感到无比的喜悦。我相信：随着年龄与学识渐长，他会努力与老师、同学相处得更加和睦，避开人生中的各种“暗礁”，开启智慧去完成自己的学业。
　　班主任工作是辛苦的、琐碎的，有喜有忧，有乐有悲，但也是最有价值的、最有好处的、最幸福的。在日常班务管理过程中，作为班主任能够在自己实际工作中不断总结积累经验，虚心求教于他人，不断提高自身素养和管理水平，但不可完全搬套他人的工作经验和方法，要切实根据自己班情进行创造性地实现个性化管理。多年的班主任工作告诉我：当好班主任就是要诚信在先，一视同仁，学会宽容，学会交流，一张一弛，严而有格。当然，我也时常告诫自己：尽自己最大努力教育好每一个学生，帮忙学生健康成长，让他们明白一个“阳光总在风雨后”的道理。
