尊重学生以理服人

　　接班不久，我就发现班级有好几个男生抽烟，就一再加重对抽烟的处罚，然而，抽烟事件还是“频频捷报”。看来处罚对他们并没有多大的威摄力。怎样办？经过秘密调查，基本掌握了抽烟同学的名单，我开始逐一对这些同学进行谈话。
　　那天刚上晚自习，我从陈士焜身边走过，凭我对烟的敏感，我明白他刚抽烟不久。我把他叫出来，首先我表扬他说，你虽然成绩不是很理想，但为人诚实，犯了错误能坦白地向老师认错，有男子汉的气概，敢作敢当。他笑了笑，已经放松了警惕。我抓住时机，话语一转，说，但是我这天从你那经过时闻到一股烟味，到此刻我还能闻到，你能告诉老师这烟味是从那来的吗？他不好意思地笑了笑，低下头承认是他抽的。我再次表扬了他的敢作敢当，之后开始给他讲吸烟的危害，焦油对人体的一个伤害。并坦白地给他说，如果我要抓你，很容易，我对烟十分敏感，要扣完你20分也很简单，但是我抓了你送到政教处又有什么用呢？只能证明我班主任做了工作，但是你还是会抽，可能抽得更厉害。我期望的是你自己能戒烟。如果你真正能戒烟，班级扣那几分又怎样样呢？我期望的是我的学生能有一个好习惯，而不是徒有虚名，你会帮我做到吗？他听我这样一说，明白我不扣他分了，就打开了话闸，他告诉我他抽烟几年了，此刻也想戒烟，口袋还有三支，想抽完这三支就不再抽了。看到了他的转机，我当然不会放过趁热打铁的机会，我再次表扬了他戒烟的想法，然后告诉他，人是有惰性的，此刻你也许想抽完三支不再抽了，可能明天你就会想再抽一包不抽了；给自己后路，就会永远把自己前进的道路堵住。你那三支烟交给老师也好，自己抽也好，你能够自己处理，我会根据这件事情重新认识你。然后叫他回班级叫下一个同学出来，他转身走了几步又折回来，从口袋掏出那皱巴巴的三支烟交给我说，老师，我决定从此刻开始戒烟。我笑着点了点头。
　　从那以后我再也没有从他身上闻到烟味。
