青春的叛逆期

学校教育很重要的工作就是育人，不仅需要具有扎实的基础知识，健康的体魄，还需要有健全的人格，乐观的心态，为人处世的方法。教书育人是作为教师的职责，　“让每一个学生在学校里抬起头走路。”这是苏霍姆林斯基心灵的召唤。有这样一段话：如果一个孩子生活在批评中，他就学会了谴责；如果一个孩子生活在鼓励中，他就学会了自信；如果一个孩子生活在认可中，他就学会了自爱。德育工作贯穿于教育的全过程，其中最主要的体现在于对学生心理和后进生的转化。以下是我在德育教育中的案例。
【案例背景】
我镇中学处于禹城市西北部，京沪铁路线以东，(现已搬迁铁路以西）张庄镇万仁小区毗邻南侧。是一所农村初中，学生家庭条件差距较大，生源质量参差不齐，学生家长外出打工较多，留守儿童占10%左右，有的学生家长在家务农，有的忙于做生意，有的是单亲家庭，对孩子的成长不太关注，由于长时间得不到家长的关心，导致学生学习成绩差，养成不良的行为习惯，有的出现了令人担忧的心理问题。
 2012年我管辖的班级有一位名叫孙××的男同学。父母离异，只能靠祖父母养活，供其上学，家庭特别困难，学习成绩较差，心理自卑，不爱说话、交流。作为一个心存自卑心理的学生，他在语言、行为习惯上与其他同学有一定的差异，很难和其他同学进行积极的沟通。他的祖父母文化水平不高，每天忙于生计，无暇关注其学习生活，生活在这样的环境中，孙××同学心理和行为出现了危机。通过观察，我发现他性格内向，对自己的家庭和成绩感到自卑，不敢主动和其他同学交流，上课从不回答问题，在教室里总是低着头，和老师说话时感到害怕。学习成绩较差。在班级内也很少有学生和他互帮互助，也不参与小组合作学习，他似乎与这个班级格格不入。游离与老师学生之外。
看到这些，我意识到问题的严重性，孙××同学缺少关爱，的心理问题严重。作为学校主管德育的副校长、年级主任、班主任，我听到老师们反映的情况，我有义务帮助他摆脱心理阴影，让他重新燃起生活的信心，重新拥有健康的心态。
【解决方法】
1、以书信的方式进行师生对话交流。
我刚开始试图把他喊到办公室来与他沟通，发现他浑身发抖，不敢正视我。他诚实地告诉我很想把自己的想法说出来，但是一进办公室就习惯性紧张。于是我和他有了一个秘密的约定，以书信的方式进行交流，不让其他同学知道。
我首先写了第一封信，以老师和朋友的双重身份，表达了想和他交朋友的愿望，并对他在平时的学习生活中表现出的优点进行了表扬，增强他的自信心。同时，我还提出想了解他更多的情况，例如：在家的学习情况、心理状况等，希望能帮助他解决生活和学习上的困难。写完信后，我利用课间做操时间，偷偷的把信放进孙××同学的座位抽屉里。
过了几天，我就看到办公桌的抽屉里放者一封信，是孙××同学写的。我迫不及待的打开。他没想到我会如此关注他的表现，没想到我会发现他身上还有那么多优点，他对我表示了感激，同时也表示出对我的信任。他在信中介绍了自己的家庭情况。读完这封信，我对这位同学充满同情和尊重，从字里行间中，我体会到他对父母的离异无奈，对同学的友善和对老师的信任。我对改变他的现状充满信心。另一方面，我安排老师、班级内品学兼优的学生主动找他交流。经过一段时间的尝试，我发现他对老师、同学的态度发生了变化，从心理入手，就在这样，我与他保持了一段时间的书信来往，通过书信交流，在不伤害他自尊的情况下，随时掌握他的思想动态，随时解决他所提出的问题。
2、与家长取得沟通，形成家校合力。
当我发现到孙××出现的问题时，我就及时与他在外打工的父亲和他的祖父取得联系，了解其在家的表现，共同商量解决对策。一方面，我在学校内开展教育转化。祖父在家协助教育。我与家长定期沟通孙××的表现。特别的是，我与家长的沟通完全是在孙××不知道的情况下进行的。
3、给学生以信心和勇气
信心和勇气是进步的动力，它能促使人们克服前进道路上的重要困难，实现所要追的目标。对于在学习上受到挫折的人来说就更为重要。孙××同学思想上有严重的“破罐子破摔”的情绪，丧失了进步的信心和勇气，我没有嫌弃他，而是热情地鼓励他。我根据他的爱好点燃他的信心和勇气的火种，让他感受到进步的渴望，体会到成功的喜悦，从而自觉改变自己，严格要求自己。
【教育效果】
    初中生正处于青春期，青春期本身就是一个叛逆期，经过一个多学年的努力，孙××的改变有目共睹。原来在班级里默默无闻，如今经常能看到他活跃的身影，运动会上，他主动报名参加比赛，为班级争光。课堂上，也时常能看到他的发言，原本自卑的他变得开朗。学习上，他主动向老师同学求助，成绩有了很大提高。在日记里，他写到，我觉得以前总是想当然，没有也不敢尝试。是老师和同学让我学会了尝试，从尝试中我找到了自信，在自信中，我不断进步，我为自己能在这样的集体里感到自豪，我爱这个集体……。

