慢慢绽放，守望关爱

从前的日色变得慢
车、马、邮件都很慢
一生只够爱一个人。
......
这是作家木心的一首诗，任何人和事的发展都需要时间和过程，慢慢走过，慢慢完满自己的人生。
在当今社会，作为一名小学教师（在一所农村小学任教语文)，我深深体会到德育教育的重要性。每个孩子的生命都像一朵含苞待放的花，需要空气，水和土壤。在时间的洗礼下，慢慢绽放，守望关爱。
随着经济发展和时代进步，单亲家庭和留守儿童越来越多。他们常常感到孤独、忧虑、失望，得不到父母以及家人的关爱，往往情绪低落，性情浮躁，性格孤僻，冷漠。与此同时，社会中出现的诸多现象，也让老师手足无措，对于特级教师黄侃女儿自杀事件，引起了舆论以及教育界的极大关注；还有八岁男童因未写完作业受到家长斥责，而轻生自杀。
诸多的现象引起我的反思，作为教师，到底怎么教育自己的孩子和学生，怎样解决他们内心的问题，引领他们做个幸福的人。案例分析如下:
一、基本情况
吕洪涛，13岁，四年级的学生，是我班一名尤为突出的“学困生”、“问题生”。
二、学生的问题行为
学生很调皮，上课不专心听讲，常做小动作，注意力不集中；课堂作业、家庭作业拖拉，经常不能按时完成，且作业质量差，错误较多；成绩差，各门功课测试都不及格。行为习惯不好，爱撒谎，下课惹事生非，经常和其他学生发生矛盾。
三、原因分析
通过家访，我了解到吕洪涛的父母离异，跟着爷爷奶奶生活。他父亲已娶新妻，单独过日子，没有时间照顾他。他的亲生妈妈离得较远，没有抚养权，整日工作忙碌，只有假期接孩子住几天。由于缺失家庭的关爱，养成了很多不良的习惯。父亲常年在外打工，很少回来看他，对孩子的关爱也少得可怜，孩子一旦犯错非打即骂。由于父亲的文化水平较低，加上爷爷奶奶年龄较大，农民出身，文化不高，对孩子的学习不管不问，造成孩子对学习丧失兴趣和信心。老师布置的任务不能完成。在家庭环境的熏陶下，对他的心里造成了伤害，四年级的学生什么道理都明白，叛逆期来的有点早，但我相信，好的德育需要关爱，需要时间疗伤，需要走进他的内心，他的精神世界。
四、辅导策略
1、鼓励教育，唤醒内心
基于对他的一点了解，我让他做我的助理，每天下课就去我的办公室，协助我做一些力所能及的事情。接触中我发现吕洪涛也是有进步要求的，也希望别人认为自己是一名好学生，他的淘气只是想引起老师的注意。因此我在课余时间经常有意无意的找他闲谈，上课时从不公开点名批评他，发现他有所进步及时表扬，在上课时经常用眼神来鼓励他，还经常对同学说：“看，吕洪涛今天的作业书写很认真，有进步！”“吕洪涛同学的数学作业写得不错，六道题全部算对，真为你高兴。” 对于进步大的同学我会颁发表扬卡，写上祝福或者是鼓励的话语，每周一次的评比记录表上，都能看到他进步的表现。
对于作业的布置，我尽量少留，并且让他们在课堂有限的时间里完成，语文作业也开启了新的模式，写诗般的节奏，每天打卡练字，做好记录，他的字在一天天中写得工整，并得到评语“优”，有时还会附上我赠送的名人名言，鼓励他，提升他的幸福感。
2.家校沟通，促进自信。
没有多少人能像莲一样，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。吕洪涛自信心缺失，很大一部分原因在于家庭的教育环境与方式。因此，我经常与家长联系，详细地分析了他在校的表现及其各种原因，共同商量解决孩子不良心理状况的办法，让其父亲认识到家庭教育的重要性和责任感，使这个不完整的家庭也承担起教育孩子的重任。还联系到他的母亲，说服她多用一些时间回来看看儿子，多关心他，尽到一个母亲的责任，不要让家庭关系而毁了孩子。经过多次推心置腹的交谈，终于使他们接受了我的建议。由于家庭与学校的共同努力，孩子的心理发生了微妙的变化，开始喜欢学习，成绩也有了大幅度的提高。他从中得到了满足，增强了自信。
3.尊重孩子，保护孩子的自尊心。
因为家庭里少了和睦温暖，多了训斥和打骂，或是失去了母爱，多了孤独，令他的心灵常觉得自己不如别人，甚至敏感对待周围的人和事，不愿与别人交往，以故意捣乱来排解心中压力以寻求一种心理平衡。同学们都不愿意和他玩，课间只有他自己，面对他的这种状况，我的教育以保护孩子的脆弱易伤的自尊心为出发点。我在“团结友爱”为主题的班会上，提出一个要求：就是所有同学都要一起玩耍，不孤立任何人，每个人都是班级的一份子，大家走到一起并且要一直生活六年，真是天大的缘分，希望不要辜负这片深情厚谊，同学们且行且珍惜。每个人身上都有弱点、缺点，也有优点，希望同学们多看到别人的长处，取他人之长弥补自己的不足，有些同学虽然学习上不如你，但是人品很好，除了学习以外的事情他们都做得很好，比如热爱班级，值日很认真负责，爱护班级公物，还有自己的特长，绘画等。我会在各种合适的场合鼓励表扬，多建立他在同学心目中的好形象，慢慢改变他的不良习惯，呈现他闪亮的一面。
4.召开主题班会，激发对生活的热爱。
苏霍姆林斯基说，自我教育才是最好的教育。
为了使他学会自强，我组织了一次次主题班会，如，《面对困难和挫折，我……》、《我要坚强》、《我们有个大家庭》……。在主题会中，孩子们热情洋溢地发表了自己的看法，有的说，面对困难和挫折，我要像张海迪姐姐那样发奋学习、努力进取，做一个有用于社会的人；有的说，在遇到困难和挫折的时候，我要勇于面对现实，不屈不挠地战胜它们，做一个勇敢的人；有的说，我们的班级就是我们的大家庭，我们是兄弟姐妹……。通过有教育意义的活动，引导他焕发起对美好生活的向往，增强其克服困难的信心和勇气。同时在活动的过程中，他也体会到同学们的关爱，从原来的不喜欢他，变得慢慢接受新的高梓航，也赢得他在班级集体的位置，内心触动，下定决心一定好好学习，不给老师和同学添乱。
最长情的教育是陪伴，最走心的教育是挖掘学生的内驱力，进行自我教育。新东方教育创始人俞敏洪说，一个人的命运，有一部分是固定的，另一部分是靠后天的勤奋和努力改变的，而在这方面，教师的鼓励会起到很大的作用。所以，我们作为教师，不要吝啬你的夸赞，要慢下来，静下来，与学生一起成长，或许一个老师得到的回报可能在三十年以后才会出现，但最重要的回报是看到自己的学生成才，为社会做出贡献。让我们一起思考，一起改变教育理念，一起引领孩子们做个幸福的人，至少让他们在学习上做到乐且不忧，做个身心健康的人。
