班主任德育案例分析[精选]班主任德育案例分析[范文]班主任德育案例分析大全就在精品文库网
平等尊重是教育的基础
——德育教育案例分析
高 芳
班主任是一个班级的核心引导者，对全班同学的思想品德，言行举止，学习生活起着非常重要的示范作用，一个优秀的班主任必须俱备高尚的品德，很强的责任心，善于发现学生的闪光点，不断进取的精神。
预备铃响之后，我拿着书本走进教室，看见黑板上还留着上节课的内容，眉毛便拧在了一起，大声地问道“今天谁值日？为什么不擦黑板？”班上鸦雀无声。我见没人答应，火气上来，提高嗓门又问了一遍。这时，坐在后排的时皓宁跑上来，匆匆擦了起来。这是一个学习较差的学生，由于成绩靠后，经常拉我班成绩的后腿。只见他认真而有力的擦着黑板的每一角落，弄得教室内粉尘飞扬。此时，我说：“同学们，都瞧见了吧，这就是由于一个人的不负责造成的。”不知是谁小声嘟囔了一声：“今天不是他值日。”我的心微微一怔，这时，一个成绩优异的学生慢腾腾地站了起来，用几乎听不到的声音说：“今天……是……是我……值日。”我愕然了，干咳一声，说：“你先坐下，下回注意。”这时，时皓宁同学擦完黑板，低着头走到座位上。我无意中听到学生的窃窃小语：“x x x不做值日，老师就不会责罚他；上次，我忘了擦黑板，就被罚了。”“谁叫你的成绩不好？”“老师就是偏心”------我呆住了，陷入了深深的沉思中。那节课，我不知怎样上的，当我直视时皓宁时，只见他在回避我，下课了，我叫他去了办公室，第一次让他坐在椅子上，面对面我向他表达了我的歉意。
通过这件事，我体会颇深，下面就谈谈我从此事中得到的一些个人体会：     首先，一个合格的老师要平等对待不同学生。
不少教师认为只有学习好的学生才是人才，对他们总是高看一眼，平时的态度和评价也是较为积极的，而对那此学习有困难的学生则打心眼里看不上，认为他们根本不是读书的材料，将来不会有大出息，对他们的评价总是消极的。通过这个案例，我明白了，由于环境的急功近利，从校内到校外、从教师到家长，一提到学困生，似乎叫人担忧。社会上的人听说是学困生，就摇头;家长知道自己的孩子是学困生，心里面就有说不出的难过；班主任听

说是学困生，就不愿接受。我自己在这件事中， 也因带了有色眼镜对待学困生，才导致引起学生的纷纷议论；也影响了自己的教师形象。作为教育者既要培养尖端人才，又要面向全体学生，一视同仁，平等对待，这才是正确的教育。
其次，一个优秀的老师尽量发掘学困生的闪光点。
和优秀生相比，后进生并不是一无是处，如果经常深入班级，细心观察就不难发现，每个后进生的身上都有闪光的地方，都有可爱之处。学生是发展中的人，有较大的可塑性和矫正的可能性，班主任要努力寻找并及时发现后进生身上的闪光点。如案例中的学困生时皓宁，他的闪光点很明显：热爱老师，关心集体，爱护同学，有责任感。如果今后我能充分利用他的闪光点心，给予充分的信任，深信时皓宁同学定能发挥所长，为班集体做出贡献，也定能转差为优的；也达到了我们要红花盛开，也要绿叶郁葱的教育效果。     再次，一个有责任感的老师应该尊重爱护学困生。
美国作家爱默生说“教育成功的秘诀在于尊重学生。”因此，尊重是爱的具体表现形式，是建立师生感情的基础。在学习中，学生的情感得到的尊重，他们潜在的能力得到充分的释放。尤其是对学困生的尊重更是对他们一种最大的激励，也是给了他们一种向上的动力。教师的尊重和爱护会使学生感到温暖。只要我们教育者多给他们一份爱，每个人都来关心学困生，爱护学困生，促使学困生向积极方向转化，是完全做得到的。案例中，我就疏忽大意没有做到尊重时皓宁同学的一片苦心，不及时给以表扬；让其他学生误认为“差生无论做什么有益于集体的事，都是不会得到老师的赞赏的。”从而更自暴自弃了。这是我需要补救的工作。


