初中班主任德育案例[精选]初中班主任德育案例[范文]初中班主任德育案例大全就在精品文库网

初中班主任德育案例

-------爱是沟通你我的桥梁

苑陵中学：李坤鹏


爱是沟通你我的桥梁
有这样一段话：如果一个孩子生活在批评中，他就学会了谴责；如果一个孩子生活在鼓励中，他就学会了自信；如果一个孩子生活在认可中，他就学会了自爱。
班主任工作的辛苦和不易，其间有欢笑，有泪水，但我最大的感受，则是充实，这一点可能是没当过班主任的老师无法体会到的。班主任工作是一门艺术，班主任是班级管理的组织者、教育者、指导者，其工作的对象是人，是有思想、有情感、有个性的活生生的人，是正在成长的一代新人。因此管理班级，是一项艰巨的工作，它不仅需要爱心、耐心与细心，也需要创造。下面就想谈一谈自己在管理班级上的一个案例。
马上昆---一个有才气的男孩，但好动、倔强、自我约束能力差，因此常与同学闹矛盾甚至大打出手，上课经常积极举手但也时常废话连篇，影响周围同学听课，干扰老师上课，真让我头痛。于是，我找他谈话，肯定了他身上的优点并希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名优秀的中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”，在又一次他没有写作业后，我终于失去了耐心，给他爸爸打电话，还有在全班同学的面狠狠批评了他。   但随后的一段时间里，我发现他上课能安静听课了但脸上没有了往日的神采，也不举手回答问题了，课间也少了他的欢声笑

语。似乎在小心翼翼的扮演着老师眼中的好学生，眼神中却流露着明显的消沉和不满。一个虽有缺点但充满自信神采飞扬的男孩不见了，变成了一个消沉的男孩，看着他的变化我不禁问自己这是我希望的听话的学生吗？
于是我转换其他的方法，我让他换个角度去想问题，如果他是老师，当着那么多人的面被一个学生顶撞会是什么样的感觉，又让他懂得作为生活老师每天要管理那么多的学生会多辛苦，难免脾气会躁一些，人与人之间是需要相互尊重的，只要我们互相体谅，其实就可以相处的很愉快的，经过将近半个多小时的疏导，他终于认识到了自己的不对，并诚恳地向老师道歉。
和他一次很长时间谈话改变了他，不尽变得活跃而且变得守纪律了。他检查我们班的眼保健操，之前，他自己散漫，所以，不那么认真管理同学了，但是，这件事以后，努力地改变自己，当好体育委员。在学习方面也是表现的很好。成绩也提高了很多，在月考时英语和数学都考了100多分。
班主任生涯让我学到了很多，正如“教无定法”一样，我认为管理也无定法。情感激励关键是一个“爱”字，即热爱学生。“亲其师才能信其道”，教师热爱学生、对学生寄予希望，学生在心理上就会得到满足，从而乐于接受班主任的教育和管理。每个学生都是活生生的有感情有思想的人，只要付出爱心，枯草也会发芽；只要一缕阳光，他们就会灿烂。总之，心灵的桥梁要用情感去架设，用尊重、信任、体贴、关怀去充实。爱，是一种力量，

一种品质，是教育成功的秘诀，是班主任必备的修养；以爱为根基的情感激励，是做好班主任工作的关键。

