小学英语德育案例
刘金明
一、案例背景：
现在，很多老师很容易忽视德育在英语课堂上的渗透。新课程标准中，强调了学科之间的整合。学习英语不仅仅是为了满足人际交往的需要，也是为了用英语获取各方面的信息，学习其他学科的知识。新教材精选了学生最需要了解的、最感兴趣的、最有普及价值的、与学生日常生活联系最紧密的学科知识内容、容入到语言材料之中，使学生在学习英语的同时，也能够接触到自然科学、社会文化和文学艺术等方面的基础知识，帮助学生了解中西方文化，同时培养学生的爱国主义精神，增强世界意识，为学生的进一步学习奠定良好基础。本案例基于新课改的要求，在三年级英语第三单元“Things are different.”第五课中向学生介绍我们的国旗，对他们进行爱国主义教育，培养爱国主义精神。
二、案例过程:
?三年级英语第三单元“Things are different.”的主要目标是学习掌握几个形状的单词：star, triangle, rectangle, circle, square等。在进行完新知识的教授后，学生基本上能够准确地认读这几个单词，并且能反映出单词的中文意思。然后我设计了一些练习活动，能让学生了解到一些课本以外的知识，开阔眼界，使学生能够在丰富多彩、生动有趣的课堂活动中感知语言，学习语言，受到美的熏陶和爱国主义教育。
第五课学习的是关于形状的单词，用幻灯片展示主要几个个国家的国旗图，不同形状，颜色丰富，鲜艳。如果利用这些国旗设计一些活动，既能巩固学到的形状、颜色单词，又能扩展学生的知识面，帮助学生了解国旗的知识，对学生进行爱国主义教育。
我先让学生观察每个国旗的图案和颜色，然后提问：What color is it How many stars are there？然后引导学生用所学单词和举行回答。当出示中国国旗时，先告诉学生这是我们国家的国旗，我们是中国人，这是中国国旗，再让学生认真观察国旗的颜色和图案，告诉学生：它的名字叫五星红旗。It is yellow and red. There are five yellow stars, one big star and four small ones.每周一的早上，我们举行升旗仪式，把这面五星红旗升到蓝天，国旗是国家的象征，我们要热爱祖国，热爱国旗，升旗仪式上要肃穆、庄严。立正站好。不能嬉笑打闹。在任何地方看到国旗都应该立正、敬礼。
然后简单介绍国旗的知识，如：一颗大的星星代表什么，五颗小星星代表什么，国旗颜色为什么是红色的。让学生唱国歌，拿出事先准备好的彩笔和纸，学画国旗。最后用所学知识进行复述。
三、案例评析:
英语和其他学科间的相互渗透与联系，可使学生的思维和想象力、审美情趣和艺术感受、协作和创新精神等综合素质得到发展。在教学完几种形状后，巧妙地利用认识国旗，画国旗等，极大地调动了学生的学习主动性，同时他们对色彩和形状的敏感度和审美能力也得到了提高，促进了英语和美术课的整合。同时，通过看国旗，画国旗，唱国歌等活动对学生进行了爱国主义教育，使学生对国旗、国歌有了初步的了解。实现了英语教学中的德育渗透。
然后简单介绍国旗的知识，如：一颗大的星星代表什么，五颗小星星代表什么，国旗颜色为什么是红色的。让学生唱国歌，拿出事先准备好的彩笔和纸，学画国旗。最后用所学知识进行复述。
三、案例评析:
英语和其他学科间的相互渗透与联系，可使学生的思维和想象力、审美情趣和艺术感受、协作和创新精神等综合素质得到发展。在教学完几种形状后，巧妙地利用认识国旗，画国旗等，极大地调动了学生的学习主动性，同时他们对色彩和形状的敏感度和审美能力也得到了提高，促进了英语和美术课的整合。同时，通过看国旗，画国旗，唱国歌等活动对学生进行了爱国主义教育，使学生对国旗、国歌有了初步的了解。实现了英语教学中的德育渗透。
