《感恩母亲》教学案例
洪上完小张丽娟
教学目标：
知识目标：在活动中，掌握相关语文知识：歌词、诗句语言赏析；故事阐述、理解等。
能力目标：在活动中，培养学生筛选、处理相关知识信息的能力，训练学生语言表达能力。
情感目标：对学生进行感恩教育，体验认识到拥有母爱的幸福，学会以感恩的心去回报社会。
教学过程：
背景音乐起：《烛光里的妈妈》
教师导语，创设情境。
同学们，有一个人，她永远占据在你心最柔软的地方，她愿用自己的一生去爱你；有一种爱，它让你肆意索取和享用，却不要你任何回报———这一个人，叫“母亲”，这一种爱，叫“母爱”。每年五月的第二个星期天，是我们每一个做子女的应该永远铭记的日子。这一天，康乃馨开得分外娇艳，这一天，天地间涌动着一股暖暖的母爱的春潮。这一天，就是母亲节。这一天，让我们一起感恩母亲，为亲爱的母亲，唱出我们心中的歌。
第一幕：歌中的母亲
教师语：歌曲是人们表达情感的一种方式。好的歌曲久被传唱以至不朽。大家想一想，在林林总总的歌曲当中，歌唱母亲、颂扬母爱的有哪些？请你们找出来，并说说看，你最喜欢歌曲中的哪句词。
樊刘霞：我选的是《妈妈的吻》，这首歌唱出了儿女对母亲的思念。里面有一句“妈妈的吻，甜蜜的吻，叫我思念到如今”，我最喜欢这句，它唱出了一种圣洁的母爱，表达了歌者对母亲的思念是绵绵不绝的。
张行：我选的是《烛光里的妈妈》，这首歌饱含着儿女对母亲的一种感激。“妈妈，烛光里的妈妈，你的黑发泛起了霜花”，这句词我最喜欢，它既表达了儿女对母亲养育之恩的一种感激，也传递出对母亲日益苍老的一种心痛与牵挂。
李玉珍：《母亲》也是献给普天下母亲的一首很好听的歌。不知为什么，每次听到这首歌时，我总有一种想流泪的感觉。“这个人给了我生命，给我一个家――――――”，这句歌词朴实无华，但字字却沉甸甸的，我想，这沉甸甸的东西，就是母爱。
张尔杰：我为大家推荐的歌曲是《懂你》，相信大家都很熟悉这首歌。我认为这首歌最能表达出儿女的心声。它唱出了对母亲的一种理解，对母爱的一种感激。里面有一句“把爱全给了我，把世界给了我――――――”，我最喜欢这一句，相信大家也都很喜欢，这应该是母爱最纯真最深挚的一种体现。母亲给予了我们一切，不图回报，无怨无悔。
教师语：你能为同学们唱一下这首歌吗？
李玉珍唱歌曲《懂你》，全班同学轻声跟唱。
教师小结：刚才几位同学的发言都很精彩。这些歌为什么总能打动我们？为什么能让我们一唱一和？为什么可以在世间传唱？原因只有一个：它歌唱的是我们伟大的母亲，一种伟大的母爱。母爱是可以不朽的。
第二幕：诗中的母亲
教师导语，创设情境。
我国的诗词歌赋可谓是浩如烟海，一些堪称经典的佳句绝唱，现在吟来也别有一番滋味在心头，久久激荡着我们的胸怀。请大家想一想，在这些诗作中，吟诵母爱的诗句有哪些呢？
樊刘霞：吟诵母爱的诗作当首推孟郊的《游子吟》。
教师语：你能为同学们唱一下这首歌吗？
李玉珍唱歌曲《懂你》，全班同学轻声跟唱。
教师小结：刚才几位同学的发言都很精彩。这些歌为什么总能打动我们？为什么能让我们一唱一和？为什么可以在世间传唱？原因只有一个：它歌唱的是我们伟大的母亲，一种伟大的母爱。母爱是可以不朽的。
第二幕：诗中的母亲
教师导语，创设情境。
我国的诗词歌赋可谓是浩如烟海，一些堪称经典的佳句绝唱，现在吟来也别有一番滋味在心头，久久激荡着我们的胸怀。请大家想一想，在这些诗作中，吟诵母爱的诗句有哪些呢？
樊刘霞：吟诵母爱的诗作当首推孟郊的《游子吟》。
