
一、概述
现代社会是知识的社会是人才的社会是科技的社会,所以,人力资源在企业的发展过程中的地位越来越被重视,对人力资源的管理也成为一个企业进步和发展的永续动力。服务于企业的个人,他的个性倾向、行为方式、知识技巧、能力才干等都将称为企业的资源。如何将人和人之间更为科学合理的组织在一起,怎么样正确的处理个人以及个人与个人,个人与组织的关系,使得个人在组织当中发挥出自身的才干,和组织协调一致的发展,从而达到优化组合,人力效益最大化就是人力资源管理。为了达成人力资源管理的目标,所运用的核心手段和有效新途径就是沟通。在管理的过程中,许多人逐步地认识到有效的沟通对于人力资源管理的重要程度,就是每时每刻都离不开沟通,只有有效的沟通才能更好地认识到一些关键的问题,从而更快更好解决问题。然而,在现实的企业管理中,甚至还有很多跨国企业和大型企业,事业单位存在一些沟通的问题和失误之处,比如说,管理者无效的说教,一味地惩罚措施,漠视沟通的重要性。从而阻碍了人尽其才,物尽其用的最优配置,使得人力资源不能得到最大发挥。这些都需要人力资源的管理人员在管理中重视起来,更加积极地解决。
二、人力资源管理沟通的作用
(一)沟通的激励功能
沟通本身就有激励功能,有效沟通可以满足员工的情感需要,缓解员工的负面情绪,调和平复员工的工作心态,具有心理上的疏导作用。管理人员放低姿态更为亲切的和员工进行沟通,并且在沟通中多多的倾听、鼓励、赞赏和肯定;对他的工作和生活等方方面面的问题都应该有足够的关注度,了解员工的情感,重视员工在想些什么,他们可能会有什么样的顾虑并传达领导的关切和认可。员工都有被尊重被理解被支持的情感需要,在沟通中,要给予极大的满足。随着生活的发展,家庭情感养老居住条件等方方面面的压力都会存在,管理者应该在改善员工基本的生活和健康状况方面给予足够的关切和支持。因为,有些员工在没有处理好个人生活问题的时候很难全心全意的投入到工作当中。有效沟通的目的就是解决基本的问题,从而让员工一心一意地投身到工作当中去,发挥个人的最大才能,有效的沟通本身就是一种激励。
(二)有效的沟通能够促进领导力的提高
通过有效沟通管理者和员工相互得到了解,相互帮助,可以共同完成工作目标。如果沟通不善,比如领导一味强调提高工作效率,强调完成工作目标,员工考虑的是评职称,提高生活质量,福利待遇,如果管理者没有及时的沟通和了解,或者没有给予健康的疏导,势必导致员工工作积极性降低,会使得员工对管理者的支持度下降,甚至造成生产力低下,资源浪费,人才流失。一个管理者的领导力可能因为缺乏对员工细节上的关注而下降。所以,通过有效沟通,建立员工和领导之间的和谐的关系并且管理者有责任让这种和谐的关系持续下去,其方式就是有效沟通。这样,企业的规划,上行下达,一致的和谐的进行,管理者在客观上充分发挥了组织领导的作用,促进了领导力的提高。领导的工作就是排解员工的压力消除他们工作中的不良情绪,正确处理员工的需求,撇开个人对工作目标的一味追求,因为,欲速则不达。只有和员工打好交道,领导才是真正的有威严,员工从心里对领导是一种敬佩的感情,那么,势必会在工作当中表现出足够的工作热情和奋斗精神。
(三)沟通是信息交流的重要手段
管理即是沟通,并且,有效沟通在管理中对于沟通的质量会得到提升。通过沟通,管理者和员工相互信任相互理解相互尊重,从而促进管理。沟通不只是科学,而更是一门艺术。无关的堆砌,乱弹琴,拉大旗扯虎皮,拖延时间,下达无效的指令,这样的量的积累很难达到质的飞跃。只有抓住问题的关键,高效的沟通,才能一针见血,达到立竿见影的效果,给企业带来永续的动力。在知识经济的时代,信息的传达通过各种手段其速度当然是难以想象的快,但是,如果不进行删选过滤,不去注重个体的细节的特征,即使速度再快,也难以达到预期的效果。只有建立有效沟通,信息交流才会流畅、开放、积极,使得各个员工之间各个部门之间,领导和员工之间进行充分的有效的交流理解。信息交流了,流通了,大家才能有一个很好的氛围,从而使生产有序进行,单位上下其乐融融,一团和气,大家都朝一处使劲,拧成一股绳,企业效率势必提高。
三、解决企业人力资源管理中沟通问题的对策与建议
(一)人力资源管理者应重视和善于沟通
管理者在企业管理中的地位非常重要,具体表现在,管理者制定和执行企业管理的计划和发展战略,管理者自身也直接进行沟通,管理者的风格影响员工的行为习惯从而影响一个企业的风尚,管理者沟通的能力直接影响到员工的沟通能力和企业氛围。因此,重视和培养管理者的沟通能力显得尤为重要,管理者自身也应当意识到自我沟通能力沟通方式的改变不可忽视。通过一些沟通基本理念成功案例,来建立管理者的自身优势。通过个性化的培植和主动学习,来提高管理者的沟通技巧和沟通能力。通过了解管理者自身个性化特点来自我提高自我实现。比如,信息的接受,信息的反馈等一些基本的训练,这样管理者逐渐的会提高沟通的能力,变得更善于沟通,更有效沟通,更好的和员工打交道,更好为企业战略化目标服务。另外,企业的管理者要提高演讲的能力,多多的培养幽默感,更好的做一个观察者和聆听者。能力的培养是一个长期的修炼过程,所以领导者要有一个长期的自我提高计划。一旦忽视过程,希望揠苗助长,以为看几本书听几场演讲进行几次管理培训就可以很好的管理员工管理企业,这样会使得沟通无效,一刀切,也会让精心策划的人才管理战略完全失效。所以,重视自身长期的学习,管理者才能不断提高不断进步,从而,慢慢的在管理当中树立自己的风格建立自己的管理优势。逐渐的了解员工的想法,和员工打成一片,细致入微的观察了解员工的工作和生活,多沟通,勤交流。管理者对人的重视度越高则对沟通的重视度越高,日本著名企业家松下幸之助曾经说过:企业最大的资源就是人才。可见,优秀的企业管理者对人的重视和对沟通的重视。所以,只有善于和重视和员工的沟通才能真正有效沟通。 (二)人力资源管理者应掌握和改善沟通技巧
人力资源管理的技巧和方式在沟通过程中也很重要。老板和员工的沟通本身就是上下级的关系,为了避免说教,大压小,命令的嫌疑,就需要一定的技巧和沟通方式。有时候,领导者和员工的交流,运用好技巧会达到事半功倍的效果。技巧运用得当,可以缓解矛盾和一些尴尬,给人一种平易近人很舒服的感觉。当沟通在一个很融洽的氛围当中时,就会变得简单。
第一,运用技巧可以使得效率提高。人力资源管理者在沟通的时候,应该重视沟通本身,并要求每一个员工本着务实的态度,明朗的发表自己的观点,同时,认真了解他们的想法,倾听很重要。当员工内部在交流的时候都可以透明的传达一些信念和观点,就可以达成一些基本的积极共识,促进企业的精神文明发展。
第二,运用技巧可以有效协调人员的关系。每一个员工都是不一样的,有其个性、心理、期望、兴趣、目的、价值取向的差异性,这样,就有一些个性化的差别。管理者当然可以运用一些正向的技巧来调和差异性,在员工之间消除分歧,去异求同,建立一个有机合理的激励机制和一定的适度的约束。可以适当的运用幽默技巧,共同参与一些生活中的活动,表扬的时候要真真切切,批评的时候暗示或私下里用最合适的方式进行,表达你对员工的认可和支持的同时提出不足。当大家的分歧解决了,有了共同的理念和行为规范,效力自然会提升。
第三,成功的管理沟通需要借助的思维模式。(1)换位思考,成功沟通必须培养正确的思维方式。(2)情景模式再现,成功的管理沟通在必要的时刻需要一定的情景模式和方式方法的疏导,使得沟通生动灵活,具体问题具体分析。(3)成功沟通必须协调到目标一致的范畴。通过对沟通对象个性化的把握和具体问题的分析解决,最终引导到明确的目标上来,达到沟通的目的。
(三)整合沟通渠道
成功的人力资源管理沟通需要通过不同的方式。可以是书面报告的形式,也可以开会议来进行,或者展开人员之间的调研,还可以以口头的形式来传达。只要是合适的形式,能够达到具体的沟通效果,促进企业发展,都可以运用。当然,沟通渠道的整合,应该遵循一定的行为标准和原则。
整合渠道的目的就是为了更好的沟通,来达到沟通的目标。在沟通渠道的整合过程中,一般要遵循这些选择,即:系统、公开、简单快捷、完整、时效性。在一个系统当中,任何微小的变化都要反映到组织当中,沟通也是如此,只有统一有一致性的方式方法才可能完整,沟通才会达到应有的效果。当然,公开是必须的,对于无需绝对保密的大家都应该知道的公司目标公文计划等内容,每一个员工都有知悉的必要性,信息一致,就避免了一些盲区。简单明了快捷,理解起来也就比较容易,这样,上行下达,信息就流畅了,效率就提高了。沟通过程包括,信息的传达、反馈、接收。完整性就是要求信息的三个途径必须完整一致,不能有一个环节的遗漏,从而使得信息不畅。时效性也是很重要的,现代社会有各种传递信息的途径,邮件传真微信QQ电话等,快慢存在一些微小的差异,效果也就存在区别,虽然很微小,但是,重要的信息,差之毫厘谬以千里。

