

第1篇：中房盛世华庭工程项目管理案例分析

一、工程项目管理案例分析概况：盛世华庭项目南临湖州市中心城区威莱大街（东街），北接狮象弄，地理位置优越，为湖州市老城区，用地范围及周边现状较为复杂，且地下水位偏高，北面县桥大楼与两幢住宅之间的日照自我遮挡比较严重，周边老住宅小区比较集中，东侧为马军巷小区，南侧为通济弄小区，北侧为骆驼桥新村。总投资约26000万元，用地面积18791平方米。总建筑面积53489.05平方米，地下室局部人防，上部共9个建筑单体，1#楼26层商业办公楼，2#楼9层住宅，3#、4#楼3层排屋，5#、6#楼11层带跃层住宅，7#楼2层物业用房，8#楼3层商铺、9#楼2层商铺。

二、在工程实施过程中，通过如下各项管理措施确保本工程的顺利有序进行。

1、安全管理措施

⑴建设工程安全生产管理，坚持安全第一、预防为主的方针。

⑵及时提供施工现场及毗邻区域内排水、供电、通信等地下管线资料，水文观测资料及地下工程的有关资料，保证资料真实、准确、完整。

⑶不得对勘察、设计、施工、监理等单位提出不符合建设工程安全生产法律、法规和强制性标准规定的要求，不得压缩合同规定的工期。

⑷不得明示或暗示施工单位购买、租凭、使用不符合安全施工要求的安全防护用具、机械设备及器材等。

⑸工程开工后，及时将保证安全施工的措施报送行政主管部门备案。

⑹参与监理单位组织的安全生产大检查。发现存在安全事故隐患的，要求施工单位立即整改；情况严重的，要求施工单位暂停施工；拒不整改或不停止施工的，及时向有关主管部门报告。

⑺审核施工组织设计中的安全技术措施或专项施工方案，施工现场临时用电方案等。

⑻及时同施工单位签署建设工程安全生产责任书。

⑼及时制定建设工程生产安全事故应急救援预案。

2、质量管理措施

⑴工程质量管理应贯彻质量第一、预防为主的方针，坚持“计划、执行、检查、处理”的循环工作方法，实行统一领导、分级管理、分工负责的原则。

⑵工程质量管理应遵循《建设工程质量管理条例》等国家有关的法规和强制性标准，满足工程建设技术标准的质量要求。

⑶在施工前组织设计图纸会审和设计交底，理解设计意图和设计文件对施工的技术、质量和标准要求，并应形成、保存记录。

⑷建立设计变更的程序并控制，组织有关人员按规定程序处理设计变更。

⑸工程部配合监理单位，采取日常现场质量监督和施工质量控制点检查相结合的方式，重点是对关键、特殊工序的质量控制，并应形成保持记录。

⑹及时组织施工材料的招投标工作，配合现场及时组织到位，对未经检验和已经检验为不合格的材料、半成品、构配件和工程设备等，不得投入使用。

⑺施工中发生的质量事故，按《建设工程质量管理条例》的有关规定处理，对出现的问题、缺陷或不合格，召开有关专业人员参加的质量分析会，并制定整改措施。

⑻对影响工程主体结构安全和使用功能的不合格，邀请监理工程师、设计人，共同确定处理方案，报建设主管部门批准。

⑼定期召开质量分析会，对影响工程质量的潜在原因，采取预防措施。

⑽建立工程交接后的工程保修和回访制度，工程保修按合同约定或国家有关规定执行。

3、进度管理措施

⑴建设准备阶段应做好施工招标和签订施工合同进度，审查施工组织设计进度。

⑵建立进度控制体系；明确进度控制任务；配备人员；落实进度控制责任；建立进度检查、协调制度。

⑶审核供应单位的进度计划，监督、检查、控制、协调各项进度计划的实施。

⑷跟踪并定期检查施工进度。

⑸提供实现进度计划的资金保证，提供设备材料等供应保证。

⑹严格控制合同变更，充分考虑风险因素对进度的影响。

⑺不断收集工程实施实际进度的有关信息并进行整理统计；实际进度与计划进度比较；监督施工单位，定期提供进度报告。

⑻在进度控制中应确保资源供应计划的实现；供应进度不能满足要求时，采取应急措施排除障碍。

4、成本管理措施

⑴建设工程造价中的建安工程费用、设备购置费用、勘察费、设计费、工程监理费、咨询费等，通过公平竞争，在合同中约定。

⑵及时采集，了解材料价格变化趋势等造价信息，为工程造价计价提供参考。

⑶采用招投标工程，制定严密的招标文件，并及时编制工程量清单作为招标文件的组成提供给投标人，坚持严格的评标制度及评标程序。

⑷不招标工程及时编制施工图预算，平等协商确定工程合同价。

⑸依法签订书面《建设工程施工合同》，制定严密的合同条款，不得在合同之外另行订立与合同内容不一致的其他协议。

⑹抓好甲供材料、设备投资管理，坚持以大渠道供货为主，市场自行采购为辅，力求质优价廉，大型的设备、材料坚持公开招标方式，特成立工程审计部，以达到保证供货质量，节省设备材料的投资。

⑺严把变更关，注重变更的合理性，严格设计变更签证审批程序，加强对设计变更工程量及内容的审核监督。变更内容及时与设计部门协商，出具书面的变更单，不得擅自修改设计。

5、竣工验收管理措施

⑴施工单位完成工程设计和合同约定的各项内容并经施工单位自检，监理公司初验合格后向工程部提交工程竣工报告，申请工程竣工验收。

⑵实行监理的工程，工程竣工报告须经总监签署意见。

⑶工程部组织公安消防、环保、人防等部门进行竣工验收，收到认可文件或准许使用文件。

⑷工程部对符合竣工验收要求的工程，组织勘察、设计、施工、监理单位和其他有关方面的专家组成验收组，进行工程竣工验收。

⑸工程竣工验收合格后，及时提出工程竣工验收报告，并向建设行政主管部门及时备案。

⑹建设工程符合综合验收条件的，向市规划建设行政主管部门申请竣工综合验收，配合公司进行竣工综合验收。

三、在本工程项目现场管理过程中存在诸多突发情况的处理：

⑴在桩机施工过程中，1#楼水泥搅拌桩无法打入指定桩位深度90米，8#楼管桩无法打入指定深度，经桩基检测承载力无法达到设计要求，组织设计、施工、勘察及相关单位人员研究处理方案，最后进行专家方案论证，1#楼采用桩端后注浆方案，8#楼改水泥搅拌桩。

⑵在土方开挖，基坑围护阶段，原设计方案由于项目变更，地下室加深无法满足围护安全要求，组织各部门单位人员研究处理方案，在原有SMW功法桩的基础下增加二道梁支撑及斜撑，确保周围小区及场地安全。

⑶在工程施工过程中，周围小区沉降、裂缝现象比较突出，经过各方面协调请专业检测机构对各小区的沉降、位移、房屋裂缝进行检测，并及时做好周边居民的协调、对出现的隐情及裂缝进行排除及修补。

⑷及时组织甲供材料的招投标工作，签订采购合同，协调甲供材料单位与施工单位衔接问题。

⑸监督施工单位自购材料的质量，在施工过程中出现未按招标文件要求的钢筋品牌、防水卷材品牌、上下水管品牌，及砖砌块质量不达标现象，严格要求施工单位更换。

⑹跟踪施工进程的隐检、予检组织监理单位共同进行质量抽查，在抽查中出现未按国家强制性标准规定及设计要求施工的现象督促施工单位整改后继续下道工序施工。

⑺涉及工程变更，了解变更需要程度，参与监理单位组织的协商实测工作，确定变更具体内容。参与施工过程现场计量工作，复核咨询公司审计成果，及时签发工程进度款。

四、总结：在项目管理中，作为建设单位的项目管理人要及时采取行动，从技术、协调关系及经济角度对施工单位采取措施，从而促进项目管理的可持续发展。

第2篇：钱塘江引水入城工程项目管理案例分析

1项目概况

杭州市是我国历史文化名城，长江三角洲经济区的重要中心城市，是浙江省省会，国际著名风景旅游城市。杭州市自上世纪80年代以来，随着国民经济迅猛发展，大量未经处理的生活污水、工业废水直接排入河网，严重污染河网水环境，水质情况逐渐恶化，河水开始发黑变臭。目前，杭州城西河网水质大部分处于V～劣V类，与杭州市提出建生态城市、国际花园城市是极不相符的。

鉴于城西河网上述情况，唯有通过从钱塘江水系引水至城西并通过一系列配水措施来改善河网水质，而近年西湖引水等项目的实施也充分证明了引配水工程对改善水质的积极作用，同时也积累了有益的经验。因此，市政府决定实施钱塘江引水入城工程，改善杭州城市水环境。

2引水入城项目管理中分析

2.1组织管理

从组织行为学角度考虑，组织结构是反映生产要素相互结合的结构形式，即管理活动中各种职能的横向分工与层次划分。由于生产要素的相互结合是一种不断变化的活动，所以，组织也是一个动态的管理过程。就项目这种一次性任务的组织而言，客观上同样存在着组织设计、组织运行、组织更新和组织终结的寿命周期，要债组织活动有效地进行，就需要建立合理的组织结构，本项目组织实际采用了弱矩阵组织形式(见下图)，实际运作非常困难。项目执行入在公司行政等级中级别低于职能处室的经理，无法与职能经理进行资源谈判。而引水入城副指挥在公司中只分管项目所在的工程处，对其它处室的业务也没有直接控制权，所以对项目负责人不能提供实质上的支持。这种状况使得项目负责人的组织协调工作阻力很大。

2.2成本管理

本项目预算内的成本控制有比较理想的地方，最终决算略低于概算。具体做法是：①成本估算以市场指导为准，而不是硬搬定额教条，从而使预算比较切合实际；②严格执行规定的质量标准，建设过程采用过程审计；③资源选择严格按预算进行。④工程严格按国家规定招标，采取以预算“合理低价”中标的原则。

本项目预算控制也有不理想的方面，①“工期成本”较大，例如，为赶工期开挖断面有马蹄形改为U型，以有利于车辆运输，增加了开挖成本；为保证断面的整体形状，衬砌后又衬为马蹄形，增加了混凝土工程量。②“领导意识成本”消耗较大，主要表现在项目管理风险估计不足和项目管理范围不确定

2．3时间管理

通过项目时间管理，可确保按时完成项目的工作程序。时间管理包括活动定义、活动排序、活动时间估计、进度编制和进度控制等。在开始本项目前，我们编制了一套完整、详实的工程进度网络计划，并在实施过程中随时进行监控和调整，从总体上为按时完成项目提供了保障。具体可归功于以下条原因：①初步设计阶段规划详细，工期估计比较准确；②根据项目范围的广泛性、施工工作面的平面性等特点，项目实施过程中广泛采了平行作业、快速跟进、多头开工、交叉施工等措施，从而有效缩短了工期；③相关领导和单位乃至全社会提供大力支持，④及时搜集工程实施过程中的数据和信息，设计单位常住现场及时收集现场围岩变更情况，并据此更新和调整项目设计和进度计划，这也是非常重要的一点。⑤积极应用先进工艺。例如，对于关键路径上的遂洞工程采用雷达探测岩层变化情况，提前采取科学的方法避免塌方事件的发生；在引水入城钱埋段采用国内先进的、在同内工程中首次采用的电子数码雷管起爆，确保工程的安全和进度。项目中以历史经验数据作为安排计划的依据，以实际实施情况(耗时等)作为核对对象，项目开展过程中进行同步比对，及时进行现场调整，并在必要时适当增加自由资源，避免了关键工程“拖后腿”的现象当然。

2．4质量管理

项目的质量控制保证体系为四个层面：承包商、监理公司、指挥部办公室、质量监督站。这四个层面的运行模式为：①共同制定详细的质量管理计划；②建立可靠的质量保证体系，承包商设二级或三级管理控制，监理公司监理人员在项目实施过程中(尤其是重点部位)坚持旁站监督，指挥部办公室设专职工程技术人员负责质量问题，质量监督站重点监督并最终负责工程质量的评定；③建立一套完整的监督控制制度，四个层面随时收集质量信息并实时沟通，通过核定绩效与质量计划的差异，及时实施纠正措施。

2．5采购管理

本项目用材量巨大，但大多数材料是基础性材料(例如钢材、水泥、苗木等)，高、精、尖的材料或设备相对不多，主要是火药、泵房系统、闸门系统以及自动控制系统等。针对这种情况，我们的做法是：工程的主要高、精、尖的材料或设备材料设备由指挥部统一公开招标采购，并对质量和价格严格把关，其余材料由施工企业自行采购，但须由指挥部和监理人员核实认可后才能使用。通过这种方式，不但保证了材料的质量和采购的及时性，还明确了采购责任，避免了采购混乱局面的出现。

2.5风险管理

项目风险管理应该在制订风险计划的基础上，进行风险识别，对识别出的风险进行定性、定量分析，找到风险应对措施，在项目实施过程中对风险进行监控。风险监控要跟踪应对措施的实施情况，适时提出纠正目标和变更计划，使各类风险得到有效控制，确保实现项目预期目标。

本项目在风险管理方面没有制订专门的风险计划，只是在概算、合同中考虑了一些风险因素，没有把所有的不确定性假设作为风险来考虑，这样就没有清晰的风险清单和明确管理职责、方法，对风险的概率及影响不能定量，结果造成在风险出现时被动应付的局面。

本项目对风险的识别也是不全面的。例如，只对成本风险进行了识别，而没有对技术、人力资源、管理风险进行识别，造成了质量上的返工和进度的拖延。

此外，对识别出的风险进行定性、定量分析不彻底，没有以文件的形式列出风险应对措施，致使在项目实施中过程中不能有组织、有针对性地对风险进行避免、转移、减轻以及监控。项目总体目标不能全面实现，除了成本目标外，其它如进度目标执行的不好。

2.6范围管理

在本项目中，范围说明在初步设计中得到了较好体现，但缺乏范围管理计划，没有认识到范围的不稳定性，所以对范围变更没有进行很好的管理。例如对于相关单位人员提出的范围增加的请求，没有在计划中规定哪些属于项目范围内的设计变更，哪些属于项目以外的工作而需要另行立项解决。表现在建设期间，大量的设计完善工作占用了项目的人力资源和资金。虽然这些需要完善的工作是由于本项目的实施结果所引起，但是如果没有一个“范围”的概念，任何项目恐怕都会无限地进行下去。

3对本项目管理工作的评价

本项目是业主自主管理项目的典型案例，业主所在的公司还没有建立起项目管理的成熟的体系，在项目管理技术方面还处于探索阶段；在组织形式上采用了矩阵形式，充分利用了自己公司内部的人力资源，节约了管理费用，锻炼了自己的队伍，积累了项目管理经验。这种形式对本企业、本项目可能是适合的。但在矩阵细分上欠妥，本项目若用强矩阵会比实际采用的弱矩阵效果要好。本项在人员职责分配上不严密，存在职能空缺和职能错位现象；本项目的成本管理计划比较细，考虑了范围风险和质量风险，但对进度风险考虑不足，虽然项目成本未超过预算，但是由于配套工程工期有较大的拖延，对公司整体的经济效益和社会效益影响较大；本项目的风险管理也是一个薄弱环节，没有很好的计划和控制。对风险的识别不全面，对识别出的风险进行定性、定量分析不彻底；本项目的范围管理是一个空缺，没有很好的计划和控制。工作分解只是对产品进行了细分，没有对管理工作进行安排和细分。

4结束语

目前，钱塘江引水入城主体工程项目已完成近4年，配套的绿化和房建工程也即将验收，主体工程运行一直良好，质量优良，荣获“西湖杯”。这不能不归功于现代项目管理技术在项目实施过程中的运用。但对工程没有实现获得“钱江杯”的目标，不能不说是项目管理者的遗憾。在工程建成后的今天，对项目进行深入的总结和反思是非常必要的。希望通过总结来发现项目实施中存在的问题，积累更多的项目建设和管理经验，从而为以后项目的实施积累宝贵财富。

