法律文书案例答案[精选]法律文书案例答案[范文]法律文书案例答案大全就在精品文库网
律 师 法
第二部分 试题分类评析
五、法律文书制作
(一)刑事类
法律文书写作
〔1998年试题〕
(本题11分)
王某(男，23岁)1994年高中毕业后没有就业。1995年12月，王某在驾校学会开车，决定自 购汽车帮人拉活。因资金不够，王某便向与他人一起在本市甲区新华路28号开饭馆的高中同 学史某(男23岁)借了1万人民币，声称“半年内还清”。然而两年过去了，王某一直未还。1 998年6月28日上午，史某到王某家索要欠款，两人遂发生争执，继而动起手来，引起王某家 众邻居的围观，史某当众打了王某一记耳光，说“要教训一下你这个忘恩负义的家伙”，后 被众人拉开。王某觉得自己当众受，“很没面子”，要找史某“出气”。第二天上午，王某 带陈某(男，24岁，无业)、何某(27岁，个何司机，已婚)到饭馆找史某“报仇”。因史某没 在饭馆内，王某气急败坏地抄起堆放在饭馆内墙角处的酒瓶使劲往下摔。与史某共同经营饭 馆的蔡某(男，26岁)见状急忙劝阻，王某不听，反而指使陈某、何某一起殴打蔡某，致蔡某 多处受伤。蔡某经住院治疗，花去医药费2600元，花去交通费200元。后蔡某伤势经司法鉴 定为轻伤。
事发后，王某出于心理恐惧，不仅将所欠1万元还给史某，并向蔡某赔礼道歉，山出资1千元 给蔡某治伤，还多次通过史某请求蔡某不要将其“告官”。1998年8月5日，何某因交通事故 死亡。
假设蔡某决定诉诸法律解决本案的刑事及民事责任问题，并到律师事务所咨询；假设你是接 待蔡某的律师；
1.根据有关规定简要解答蔡某的以下询问：
(1)应当采取何种方式追究陈某等人的刑事法律责任?此案应当由哪个部门管辖?
(2)治伤医药费通过何种方式解决?应当要求谁给予赔偿?
(3)鉴于王某已经道歉并赔偿，不告王某行不行?
2.根据案情帮蔡某制作一份提请有关部门解决的法律文书。
本题答题要求：(1)解答符合法律规定(2)格式正确，事项齐全；(3)请求合法有据；(4)文 字通顺简练，无语法错误及错别字；(5)案例中未涉及的当事人自然情况可自行编撰，但不 得署应考人员姓名，否则本试卷不得分。
☆
1.(1)蔡某提起刑事自诉，由人民法院管辖。
(2)提起附带民事诉讼，要求王某、陈某、何某给予赔偿。
(3)可以不告王某。
2.刑事附带民事诉状
自诉人(本案附带民事诉讼原告人)：蔡某(性别：出生年月日、民族、贯籍、职业(工作单位 )、住址
被告人(本案附带民事诉讼被告人)：王某(性别，出生年月日、民族、贯籍、职业(工作单位 )、住址
被告人(本案附带民事诉讼被告人)：陈某(性别，出生年月日、民族、贯籍、职业(工作单位 )、住址
被告人(本案附带民事诉讼被告人)：何某(性别，出生年月日、民族、贯籍、职业(工作单位 )、住址
案由和诉讼请求：
自诉人蔡某受被告人王某、陈某、何某殴打，要求追究被告人
伤害罪的刑事责任，并赔偿经济损失2800元。
事实与理由：
(简述本案例中的事实经过)
证据和证据来源，证人姓名和住处
此致
××××人民法院
自诉人(本案附带民事诉讼原告人)：蔡某
年 月 日
(二)民事类
〔1999年试题〕
1.(本题12分)王申住江苏省甲市东区，李全住甲市西区，二人系同一工厂工人。两人于1999 年2月18日在甲市南区发生口角，并相互扭打，李全将王申打成轻伤，王申住医院治疗花去 医药费4500元。经本厂领导调解，二人达成如下协议：“李全于1999年3月底前赔偿王申医 药费3000元整，并在本厂当众公开向王申赔礼道歉。如因履行本协议发生争议，双方协商解 决，或者提交北区(双方工厂所在地)王桥居民委员会调解解决，或者提交江苏省内的仲裁委 员会进行仲裁。”事后，李全下岗，失去工资收入，未能按期履行赔偿义务，也未公开赔礼 道歉。王申以伤害赔偿为由，于1999年5月向甲市西区人民法院提起诉讼，要求李全赔偿医 药费3000元，并公开赔礼道歉。法院受理了本案。李全认为本案打架地点在南区，二人所在 工厂在北区，同时双方已订立仲裁协议，西区人民法院无权受理，故提出管辖异议。西区人 民法院认为李全的管辖异议成立，以［西民］初字(1999)第87号民事裁决书驳回起诉，王申 对此裁定表示不服。
此时，如果你是王申的代理律师，请代写一份行使诉讼权利的诉讼文书。
☆ 民事上诉状
上诉人：王申(自然情况)
被上诉人：李全(自然情况)
上诉人因王申诉李全伤害赔偿一案，不服甲市西区人民法院1999年 月 日(西民)初字(199
9)第87号裁定，现提出上诉：
上诉请求：请求西区人民法院依法受理王申诉李全伤害赔偿一案。
上诉理由：(简述案情经过之后)(1)仲裁协议无效，法院有管辖权；(2)李全住甲市西区 ，西区法院有管辖权。
此致
甲市中级人民法院
附：本上诉状副本三份
上诉人：王申
代书人：×××
年 月 日
本题并非一道简单的文书写作题，而是涉及以下知识点的综合性案例题：当事人对驳回起 诉的裁定不服如何处理的规定(《民事诉讼法》第140条：对于驳回起诉的裁定，可以上诉) ；关于管辖的规定(《民事诉讼法》第22条：民事诉讼，由被告住所地法院管辖)；仲裁协议 是否有效的规定(《仲裁法》第16条：没有选定仲裁委员会的仲裁协议，无效)。只有真正解 决
了这些问题，才可能正确回答本题。注意，上述答案仅是简要提纲，考生应试时要提供明确 的法律依据。
〔1996年试题〕 〖HT5”SS〗
2(本题9分)1995年3月20日，地处A县赛旱坝的A县林业公司经理万某专程赴B县清山镇， 与
此地的B县苗业公司经理丁某签订购销红果树苗的合同，约定苗业公司供给林业公司经过检 验合格的红果树苗100万株，价款40万元，货到付款50%，树苗栽到地里两个月后再付款50% 。丁某验看了万某提供的工商登记核准号为A县(88)369号的工商登记证，知悉林业公司属于 国营企业，经营林果种植及批发零售药材和水果，在A县农业银行林场办事处开户(账号0399 7896)，有付款能力，双方便正式签订了购销合同。
3月30日，苗业公司未及检验将100万株树苗送到林业公司，林业公司付给货款20万元，并将 树苗植入林场。6月5日，森林病虫害防治所受林管部门委托，对该批树苗进行检疫，发现40 %的树苗有根癌病。林管部门根据有关规定，对林业公司作了罚款1万元、销毁所有树苗的处
罚。
次年5月，苗业公司起诉林业公司，追讨20万元欠款。
A县林业公司委托本县君协律师事务所代理，该所指派律师王某代理。请根据上述案情，为 林业公司拟写一份民事反诉状。
答题要求：①格式正确，特定事项齐全。②诉讼请求合法有据。③文字通顺、无语法错误、 错别字。④应考人员不得署名，署名者不得分。⑤未提供的事项可用某某代替)。
☆
1格式要求：符合反诉状的格式，首部、正文、尾部中应具备的项目必须齐全，各项中有 一点未写即不得分。
首部：(1)“民事反诉状”；(2)反诉人(本诉被告)与被反诉人(本诉原告)及其身份事项：名 称、所在地址、法定代表人或主要负责人的姓名、职务、企业性质、工商核准登记号、经营 范围和方式、开户银行、账号；(3)诉讼代理人、姓名、所在的律师事务所。
尾部：(1)此致×××人民法院；
(2)反诉人姓名，具状时间。附项上写明反诉状副本份数及提交的证据名称、件数。 2文字要求：无病句和错别字，明显病句每句扣05分，但最高扣分不超过2分。 3内容要求
(1)反诉请求：①判令苗业公司返还林业公司货款20万元，另林业公司所欠苗业公司20万元 不再支付。②判令苗业公司赔偿林业公司经济损失××元；③本案诉讼费用由被反诉人承担 。
(2)反诉理由：①合同依法有效，苗业公司未按合同约定交付合格的树苗，致使林业公司遭 受罚款1万元和销毁所有树苗的处罚，林业公司遭受了巨大的经济损失。②被反诉人对造成 的损失应负全部责任。③反诉人付款前提是树苗合格，在树苗不合格的情况下，反诉人有权 拒绝付款。
〔1995年试题〕
3(本题14分)
1993年6月16日，某电视台报道了“徐勾(劳模)沦为罪犯”的消息。
该地《劳报》打电话给《河报》记者柳兴，约其写这方面的稿件。柳兴接到电话后，指使正 在《河报》实习的记者沈亮执笔，由柳提供素材。沈完稿后由柳修改，二人合作写成了《劳 模假、色鬼真》一文，于6月29日发往《劳报》、《晚报》等报纸。该文使用真名写道：“ 徐
勾当了劳模以后，增加了无穷魅力”，“本单位一位名叫宋红的副主任对他更是倾心”，“ 两人成双成对，经常在一起鬼混”《劳报》收到稿件后未加核实，于1993年7月12日， 在该报周末版原文发表。《晚报》对该文进行了个别文字修改后，于同年8月9日在第六版予 于发表。《海报》于同年10月9日在“采风”第六版、《科报》于同年11月1日第七版、《信 报》于同年12月1日在第四版对《劳报》刊登的此文进行了原文转载。
宋红在阅览室看到此文后，当场休克。此后几天，精神恍惚，几度轻生，无法正常工作。19 93年12月12日，宋红诉至法院，请求：停止侵害，恢复名誉，赔礼道歉，挽回影响，赔偿精 神损害1万元。
柳兴答辩称：此文系沈亮执笔书写，各报社刊登，我只说了说，提供一些素材，我没有责任 ，责任应由沈亮和报社承担。
沈亮辩称：我与宋红素不相识，不存在侵犯其名誉的主观故意，写此文章的素材来源于柳兴 ，文章也是柳指使我写的，我无过错，不应承担责任。
《劳报》、《晚报》辩称：我们发表此篇文章，目的是出于新闻的批评监督职能。作者系记 者，懂得新闻报道应客观、真实。根据“文责自负”原则，应由作者承担责任。
《海报》、《科报》、《信报》等辩称：我们系转载者，不是刊登者，转载不负审查核实责 任。如该文对宋红构成名誉侵权犯，责任应由发表单位承担。
经查：两作者有关宋红与徐勾之间不正当关系的描写纯系捏造，各报社对该文均未进行核实 。
要求：
1.请依上文内容为宋红代书一份诉状(代书人姓名请用××代替，勿用真实姓名)(8分)。

2.请针对两记者和各报社的辩称意见，写一份代理答辩要点，确定被告应负的法律责任(6分 )。
☆
评分要求：本部分所列的标准答案为考生回答该项问题的基本要点，答出该
要点即可得分，如考生答案与本标准答案的个别文字不一致，但表述的意思符合本答案，亦 可得分。
民事诉状
原告：宋红，女，×岁，住址，职业
被告：柳兴，男，×岁，住址，职业
被告：沈亮，男，×岁，住址，职业
被告：《劳报》，地址，法定代表人姓名
被告：《晚报》，地址，法定代表人姓名
被告：《海报》，地址，法定代表人姓名
被告：《科报》，地址，法定代表人姓名
被告：《信报》，地址，法定代表人姓名(2分)
诉讼请求：
(1)停止侵害，恢复名誉，赔礼道歉，挽回影响；
(2)赔偿精神损害1万元；
(3)诉讼费用由被告承担(1分)。
事实与理由：柳兴捏造事实，提供假素材，指使沈亮执笔，并以二人名义合作写成的《劳模 假、色鬼真》一文，他们的行为严重侵犯了我的名誉权(1分)。《劳报》、《晚报》、《科 报》、《信报》不进行核实即予以转载，进一步扩散了侵害后果(1分)。众被告的侵权行为 致使我精神上受到极大的刺激，痛不欲生，精神恍惚，无法正常工作和生活(1分)。为了维 护我的合法权益，依据《民法通则》第101、102条之规定，请求依法判决各被告分别承担侵 权民事责任(1分)。
此致
××人民法院
附：诉讼状正本一份副本七份〖JY，5〗具状人：宋 红
〖JY，5〗代书人：×××
〖JY，5〗1993年12月12日
(1分)
答辩要点：
(1)被告柳兴捏造事实，提供素材，指使沈亮书写侵犯宋红名誉权的文章，对于侵权文章的 形成起决定作用，应负主要责任。
(15分)
(2)被告沈亮受柳兴的指使，不调查采访，书写侵犯宋红名誉权的文章，与柳兴有共同过错 ，应负主要责任。(15分)
(3)《劳报》、《晚报》对涉及真实姓名、载有明显侵权内容的稿件，不作核实，予以发表 ，造成严重后果，应负主要责任。所谓“文责自负”的辩解，不符合法律规定，应予驳回。 (15分)
(4)《海报》、《科报》、《信报》，对于侵犯宋红名誉权的文章，不作核实进行转载，扩 大了侵害后果，应承担相应的责任。(15分)
〔1994年试题〕
4(根据下面的案例，写出一份上诉状，本题12分)
要求：①格式正确，应具备的事项齐全；②诉讼请求明确合法；上诉
理由正确、充分；③文字通顺简练，无明显语法错误及错别字；④应考人员不得署名，否则 本卷不得分。
说明：特定事项给明的，可以合理虚拟或以×××代替。
1990年5月，甲省A公司与乙省B公司签订一份购销合同，约定由B公司卖给A公司洗衣粉40吨 ，每吨单价880元，7月30日以前交付货款，交款地点在A公司所在地火车站。
7月15日，B公司将货运抵本地火车站，恰遇铁路被洪水冲坏，货运中断，B公司即将货运回 保管，同时电告A公司。同年8月10日，线路修通，货运恢复，B公司立即启运。8月18日运抵 收货方火车站。
8月19日B公司通知A公司验货并付款。A公司以此时已过合同履行期限为由拒绝收货。经双方 多次洽谈，A公司提出，若要收货，价格必须减半。B公司拒绝降价，双方始终未达成协议。 为不被铁路部门罚款，B公司租用民房一间，将货暂存保管，同时继续与A公司交涉。
天有不测风云，8月25日，该地突降暴雨，B公司存货民房被洪水冲垮，洗衣粉被洪水淹没。 灾后清点，仅残留13吨，且有变质现象。经鉴定只能以每吨700元降价处理。上列损失共计2 6100元。
B公司即委托律师向A公司所在地基层法院起诉，请求A公司赔偿全部经济损失。
一审法院认为，造成本案损失时，货物尚在B公司管理之下，标的物尚未交付，A公司不应承 担货物灭失的责任。考虑到B公司的损失情况和A公司目前有能力和条件接受货物的情况，A 公司应当以每吨700元的现价接受所余13吨货物。为此判决：
(1)26100元损失由B公司自行承担。
(2)A公司接受B公司的13吨洗衣粉，每吨700元，支付B公司货款9100元，收货后一次付清。 
(3)本案诉讼费1300元，原告承担1000元，被告承担300元。
B公司对此判决不服，委托律师代为上诉。
现假设你为B公司的代理律师，请根据以上事实和法院判决为B公司撰写一份上诉状。 ☆
1格式要求(4分)：符合上诉状格式，首部、正文、尾部中应具备的项目必须齐全，各项中 有一点未写即不得分。
首部：(1)“民事上诉状”(05分)；(2)上诉人及被上诉人以及各自在一审中的地位、单位 全称、地址、法定代表人姓名、职务(1分)；(3)原审法院名称、判决书编号、案由(05分) ；
尾部：(1)固定格式行文“根据上述事实和法律，请依法撤销一审判决，予以改判”(或重审 )(05分)；(3)具状人姓名、具状时间(05分)。
附项写上上诉状份数及提交的证据名称、件数(05分)。
2文字要求：无病句和错别字(2分)。明显病句每句扣05分，明显错别字每两个扣05分 ，但最高扣分不超过2分。
3内容要求(6分)：
(1)上诉请求：①判令A公司接受现有13吨洗衣粉，每吨计700元，共偿付上诉人货款9100元 人民币(05分)；②判令被上诉人赔偿上诉人经济损失26100元(05分)；③本案诉讼费由 被上诉人负担(1分)。
(2)上诉理由：①上诉人延期交货系不可抗力所致，故不应承担延期交货的责任(1分)；②货 物的损失系由被上诉人拒绝收货造成(1分)；③在上诉人迟延交货无过错的情况下，被上诉 人依法不应拒收货物(1分)；④被上诉人对造成的损失应负全部责任。(1分)
5(本题10分)下面是某人民法院的一份民事判决书，请根据该判决书中认定的事实，指出 该判决书判决理由和判决主书中的错误之处，并作简要分析。
S市Y区人民法院民事判决书
(94)民字第×号
原告：N县液压件厂
法定代表人：刘某，厂长
被告：A市铸造厂
法定代表人：胡某，厂长
原告N县液压件厂诉被告A市铸造厂赔偿一案，业经本院审理，查明：
原告与被告于×年×月×日签订加工承揽合同。合同规定：铸造厂向液压厂提供原材料，加 工定做模具10套，约定酬金4万元，违约依法处理。后因被告产品销路欠佳，上级主管部门 安排转产。被告遂向原告提出退货并废止合同，造成原告实际损失3000元。
本院认为：原告(液压件厂)提出要求被告(铸造厂)赔偿24万元违约金是不合理的。而被告
中途退货废止合同，也是错误的。特判决如下：
(1)被告应赔偿原告实际损失3000元；
(2)原告的其他损失由被告上级主管部门予以承担；
(3)原告、被告各承担诉讼费50%。
如不服本判决，在接到判决书次日起10日内向本院提出上诉状和副本，上诉于某市中级人民 法院。
S市Y区人民法院
审判员：×××
书记员：×××
×年×月×日
☆
(1)原告要求合理合法(1分)。根据《加工承揽合同条例》第22条的规定，定
做方中途废止合同，不属于承揽方提供原材料的，偿付承揽方未履行部分酬金总额的20%至6 0%的违约金(2分)。
(2)法院只判决被告赔偿原告实际损失，而未对违约金作出处理(1分)。
(3)原告的其他损失由被告之上级主管部门解决不符合法律规定(1分)。本案由于被告上级主 管部门的原因造成合同不能履行，被告可要求其承担一定责任(1分)，但被告的上级并非本 案当事人，判决对其无效(1分)。
(4)本案中的原告不应承担诉讼费用(1分)，因其无过错且胜诉(1分)。
(5)上诉期为15日。(1分)
〔1992年试题〕
6(本题5分)准备代书诉状证据材料
要求：确定收集证据材料全面、正确、准确，确属必须收集的材料。
前进厂与天福公司签订供应挂毯500条的合同一份。合同订明挂毯每条单价500元，合同交货 期为1988年8月30日，由天福公司到前进厂验收后自提，提货时先付50%货款125万元，余 款由前进厂通过银行托收，天福公司在当年底付清。合同签订后，天福公司于1988年8月30 日带125万元支票交付给前进厂后当天提走挂毯500条。后未提出任何异议。但余款125 万元一直未付。前进厂多次催付无着，于1991年7月25日要求律师代写诉状。
你作为代书人，在代书前应要求前进厂提供涉及本案的直接证据材料，请列举诉讼时必须的 四种。
☆注：评分时，答案请参照本试卷中对答题的要求。
①购销合同(1分)；
②提交货凭证(1分)；
③合同履行过程的票据(1分)；
④中断诉讼时效的催讨货款书证(2分)。
7(本题9分)代书执行申请书
要求：①格式正确，特定事项齐全。②说理清楚，文字简练。③引用法律准确。④无错别字 ，标点符号无误。
1991年10月乙乡原告田某以不当得利诉甲镇被告尤某。某县人民法院经审理于1991年12月20 日以(91)民字第1000号一审民事判决书判决被告尤某返还原告田某不当得利7600元，于判决 生效后10日内付清，诉讼费用由被告承担。当天，原被告收到判决书后均表示不上诉。至19 92年1月30日，原告田某仍未收到被告尤某应返还的7600元。
原告田某系乙乡某商店营业员，男，40岁。被告尤某系甲镇经营水产品的个体户，男，35岁 。据原告介绍，被告尤某每天自行收购鲜鱼等水产品约300斤，销售额1000元左右，并有自 用摩托车一辆，价值1万元左右。根据以上事实，请你为田某代书执行申请书。

☆首部：
①申请人 自然情况正确(05分)
②被申请人 自然情况正确(05分)
正文：

③引用法院案号、案由、判决日期和判决结果(1分)；
④写明申请人未上诉(1分)
⑤写明判决生效后被申请人未履行义务(1分)
⑥写明被申请人的财产状况和有履行义务的能力(1分)
⑦提出申请执行的法律依据和申请执行(1分)
尾部：
⑧尾部齐全(1分)
⑨文字通顺(无明显语法错误)无错别字(2分)
〔1990年试题〕
8(本题10分)代书民事诉状
要求：(1)格式正确；(2)特定事项齐全；(3)文字简练；(4)无错别字
；(5)标点符号无误；(6)定性准确；(7)说理清楚、充分；(8)引用法律准确；(9)诉讼请求 合法有据；(10)应考人不得署名，否则本试卷不得分。
说明：特定事项未给明的，可以合理虚拟或以×××代替。
1990年1月2日上午7时，甲市大地公司汽车司机陈某将公司的小汽车一辆停放在甲市新兴酒 店内指定的停车场。陈锁好车门后，拟提水擦车做好出车准备。此时，正在该酒店大厅门前 值班的接待员武某向陈索要车门钥匙，欲到车内听录音机，陈未允。武尾随陈后再三恳求， 并保证只听录音绝不开车。陈便将车门钥匙交给武某，然后离开去打水。武进入车内，打开 录音机后，又将汽车发动起来。车开动后，武把握方向不稳，将车撞到酒店营业厅前的水泥 柱上。经有关部门鉴定，确认该轿车损坏程度为：(1)前保险杠断裂；(2)散热器损坏；(3) 冷凝器已无法使用；(4)前桥断裂后移。经查，大地公司(车主)尚未向保险公司交纳本年度 应为该车支付的保险费。为修复该车损坏部件，大地公司共支付修理费5600元(有单证为据) ；因汽车损坏不能使用，大地公司支付了出租汽车费1600元。此外，司机陈某因汽车损坏， 减少奖金收入150元。
请根据以上事实，为大地公司代书诉状。
☆
(1)首部：原告人，法定代表人及其特定事项正确。(1分)
被告人武某及自然情况、特定事项正确。(1分)
(2)案由：交通肇事损害赔偿(或损害赔偿)。(1分)
(3)请求与目的：请求判令被告赔偿原告的直接损失修理费5600元。(1分)
(4)事实与理由：重新组织、正确利用案件介绍部分。(1分)
依据《民法通则》第117条或有关规定，被告人应承担民事赔偿责任。(1分)
(5)尾部：完整写上“致××人民法院”、具状人全称、法定代表人×××、代书人××× 及日期共五项。(1分)
(6)文字通顺(无明显语法错误)，无错别字。(2分)
9(本题14分)代书《遗产分割协议书》。
一日，张某来到律师事务所，叙述说：
张某与先夫赵某于1950年结婚。结婚时，张带来其与前夫所生之子李某，与赵共同生活至长 大成人。1971年李结婚后与张分居。张与赵婚后生一女赵甲。赵甲1978年与王甲结婚，生一 子王乙。赵甲、王甲、王乙均与张、赵夫妇共同生活。王甲对岳父尊敬孝顺，承担了大部分 家务。1986年赵甲因病去世。王甲于1988年同陈某结婚，婚后继续与张、赵夫妇共同生活， 对老人尊敬孝顺一如既往，尽了主要的赡养义务。赵某的老母曹氏至今健在，依靠赵某生活 。赵某之兄赵乙因生活不宽裕，时常要靠赵给予接济。
赵某于1990年5月9日因病去世，生前未留下遗嘱。赵、张在夫妻关系存续期间积蓄于银行存 款人民币12万元，存在赵的名下。另有彩色电视机、冰箱、家具、生活用品等物。同时，还 欠国家税款7000元未交，欠他人借款3000元未还。
赵某的亲属在分割赵的遗产时，为做到合理合法，不伤和气，经共同协商确定：(1)彩色电 视机、冰箱、家具及生活用品等物，不再分割继承，全部归配偶张某所有；(2)其余遗产由 继承人平均分配；(3)委托律师根据《继承法》有关规定，按上述商定的原则，制作《遗产 分割协议书》，由各继承人签字认可，以便共同遵照执行。
请按张某叙述的情况和要求，依有关法律规定，代书《遗产分割协议书》一份。
☆
(1)首部立协议人正确、齐全(张某、李某、曹氏、王乙及其法定代理人、王甲)。(2分)
(2)首部立协议人与被继承人关系正确。(1分)
(3)立协议各当事人均属被继承人遗产的合法继承人，按法定继承的原则，达成遗产分割协 议。(1分)
(4)彩电等物是夫妻共有财产，经协议全部归张某所有，不另分割继承。(1分)
(5)12万元人民币是夫妻共有财产，扣除税款、欠款后实有11万，其中一半为张某所有。(1 分)
(6)赵某遗产的实际可分额是55万元。(1分)
(7)立协议各当事人均为同一顺序继承人(包括代位继承人)。(1分)
(8)五位继承人均等分配55万元，各得11万元。(1分)
(9)上列各项经立协议各当事人协商一致，均无异议。协议书自各当事人全体在协议上签字 后生效。(1分)
(10)尾部齐全，立协议人签字。(1分)
(11)文字通顺(无明显语法错误)，无错别字。(3分)
文书制作题评分说明：
①有明显语法错误，错一处扣1分；错别字一字扣05分，但文字扣分第1题最高不超过2分 ，第2题最高不超过3分。
②所列要点考生答不完整，扣05分～1分，答错或未答出，扣1分。
③考生答案与本评分标准个别文字不一致，但叙述意思确切仍可得分。
(三)行政类
〔1997年试题〕
〖HT5”SS〗1(本题12分)代书行政诉状
１９９６年8月，A商店与B工厂签订了一份房屋转租协议，约定B工厂将其租用D单位的坐落 于甲市乙区东大街168号的房屋转租给A商店使用。该房屋转租协议并未得到D单位的同意， 在B工厂与D单位的房屋租赁合同中亦没有许可B工厂转租的条款。随后，A商店向B工厂支付 了3个月的房租费１２万元，并开始正式经营。经营期间A商店超越工商局核准的零售经营 方式，从事批发经营。１９９６年9月，B工厂与C工厂合并为E工厂，厂址迁至甲市丙区环海 路8号。
１９９６年9月，甲市工商局(办公地在甲市丁区)对A商店存在的问题进行查处，作出了甲市 工商合字（１９９６）第12号违法合同处理决定书：①A商店与B工厂所订房屋转租协议无效 ，A商店退出其承租的B工厂的房屋；②对B工厂非法收取的房租费１.２万元予以没收；③对 A商店超越经营范围的违法行为处以罚款２０００元。A商店对此决定不服，向省工商局(办 公地在乙区)申请复议。该局以工商合复字（１９９６）第7号复议决定书，维持甲市工商局 的处理决定。复议期间，甲市工商局从A商店账户上强制划拨了２０００元罚款。A商店仍不 服，委托律师代理进行行政诉讼。
现假设你为A商店的代理律师，请根据上述案情为A商店撰写一份起诉状。
本题答题要求：(1)格式正确，应具备的事项齐全；(2)诉讼请求合法有据；(3)文字通顺简 练，无语法错误及错别字；(4)〖ZZ(〗应考人员不得署名〖ZZ)〗，否则本试卷不得分。 ☆
行政起诉书
原告：A商店；地址：甲市乙区东大街１６８号
法定代表人：
被告：甲市工商局；地址：甲市丁区
法定代表人： ，局长
诉讼请求：
判决部分撤销甲市工商合字（１９９６）第12号违法合同处理决定书中关于强制退出承租的 房屋的决定。
事实与理由：
１９９６年8月，本商店与B工厂签订了一份房屋转租协议，约定B工厂将其租用D单位的坐落 于甲市乙区东大街168号的房屋转租给本商店。随后，本商店向B工厂支付了3个月的房租费 １2万元，并开始正式经营，以零售为主，兼营批发。
１９９６年9月，甲市工商局对我店兼营批发业务的情况进行处理时，作出了工商合字（１ ９９６）第12号违法合同处理决定书：①A商店与B工厂所订房屋转租协议无效，A商店退出 其承租的B工厂的房屋；②对B工厂非法收取的房租费１２万元予以没收；③对A商店超越 经营范围的违法行为处以罚款２０００元。
本商店对此处罚决定不服，在接到该决定后曾向省工商局申请复议，该局以工商合复字（１ ９９６）第7号复议决定书维持了甲市工商局的处理决定。复议期间甲市工商局从我账户上 强制划拨了２０００元。
综合以上所述案情事实，我们的结论、要求和理由是：
(1)甲市工商局作为管理和维护市场经济秩序的国家机关，应当有明确的职责权限和业务范 围，工商行政管理机关在此职权及业务范围内所为的行政行为，是受法律保护的合法的行为 。但是，如果他们超出这个范围从事某些其本身并不享有法定职权的活动时，其行为的效力 就成为一个值得怀疑的问题。
(2)在本案中，我们认为，甲市工商局的职权范围和业务领域，应局限于一般的市场管理活 动，
而不包括对房屋、地产方面买卖、租赁的管理活动。因此，无论我店与B工厂签订的房屋出 租合同的效力如何，这个问题都不属于工商行政管理部门应该过问的问题，而是房地产管理 部门应当管理的范围。
(3)甲市工商局在对本店经营情况进行调查时，越权对我店的房屋租赁情况进行查处，并越 权作出宣布我店与B工厂签订的房屋租赁合同无效并要求我店退出现在房屋的决定，这是明 显的超越职权行为，并且已经对我店的日常经营活动造成了严重的影响。
(4)基于上述事实，并根据《中华人民共和国行政诉讼法》第11条第1款第一项的规定，我们 认为甲市工商局的行政处罚决定已经侵犯了我们的合法权益，而且这一具体行政行为属于该 法规定的行政诉讼的受案范围，可以提起行政诉讼。同时，根据《中华人民共和国行政诉讼 法》第54条第1款第二项第四目的规定，行政机关的具体行政行为超越职权的，人民法院经 过审理，可以判决撤销或者部分撤销。
基于上述事实和理由，我们郑重向人民法院提出我们唯一的诉讼请求，即判决部分撤销甲市 工商合字（１９９６）第12号违法合同处理决定书中关于强制退出承租房屋的决定。 此致甲市丁区人民法院
具状人：(A商店法定代表人)１９９６年×月×日
(四)合同类
〔1993年试题〕
1审查经济合同，提出修改意见(本题14分)。
某服装厂与某服务公司签订一份服装合同，其文本如下：
供货合同
卖方：某服装厂
买方：某服务公司
(1)卖方为买方生产200件工作服，买方向卖方提供所需布料××米。
(2)卖方于1991年10月自备车辆将成品送达买方处，双方在到达地验收，运费由买方负担。 
(3)买方向卖方支付货款××元，货到付款。
(4)本合同自双方签字盖章之日起生效。一式两份，双方各持一份。
卖方：某服装厂(章)买方：某服务公司生产部(章)
1989年11月5日
☆
(1)本合同按合同法的分类，不是供货合同(1分)，实为加工承揽合同(1分)，故合同名称应 改为《加工合同》(1分)，相应地，双方当事人的称谓，应改为承揽方和定做方(1分)。
(2)合同第1条规定的加工产品的名称不完善(1分)，规格型号、样式等不明确，原材料的名

称、质地、规格等问题应在条文中加以具体化(1分)。
(3)合同第2条规定的交货地点不明确，应当进一步确定(1分)。同时，也应增加双方验收的 标准，可改为“双方按样品验收”(1分)。
(4)合同第3条所写“货款”应改为“加工费”(1分)。
(5)合同缺少违约责任条款，双方应增加此条款(2分)，并协商确定违约金的比例(1分)。
(6)结尾部分，因某服务公司生产部不是独立法人(1分)，
故应改盖某服务公司的印章(1分)。
〔1992年试题〕
2审查修改合同、章程(第(1)题3分，第(2)题2分，第(3)题8分，第(4)题10分，共23分)
(1)下面是一份私营企业有限责任公司章程的主要条款：
(一)公司名称和住所；
(二)开办公司的宗旨和经营范围；
(三)注册资金和各个投资者的出资数额；
(四)投资者的姓名、住所及投资者的权利义务；
(五)投资者转让出资的条件；
(六)利润分配和亏损分担办法；
(七)其他事项。
问：依照法律规定，本章程还必须补充哪些主要条款，请简要列出。
☆
①公司的组织机构(1分)；②公司的解散条件(1分)；③公司章程的修改程序(1分)。 本题考私营企业有限责任公司章程的主要条款。
《私营企业暂行条例》第14条规定：“有限责任公司章程应当包括下列事项：(一)公司名称 和住所；(二)开办公司的宗旨和经营范围；(三)注册资金和各个投资者的出资数额；(四)投 资者的姓名、住所及投资者的权利、义务；(五)公司的组织机构；(六)公司的解散条件；(
七)投资者转让出资的条件；(八)利润分配和亏损分担的办法；(九)公司章程的修改程序；(
十)需要订明的其他事项。”
需要注意的是，《公司法》第22条对有限责任公司章程作了同样的规范。
(2)下面是一份企业聘请法律顾问合同的主要条款：
(一)双方法定名称、地址、指派律师姓名；
(二)双方各自的权利、义务；
(三)双方共同遵守的原则；
(四)合同的中止、变更和解释；
(五)合同的有效期限。
问：依照司法部关于律师担任企业法律顾问的若干规定(征求意见稿)，本合同还必须补充哪 些主要条款，请简要列出。
☆
①法律顾问的具体工作范围、工作方式(1分)；②酬金的数额、支付方法(1分)。
(3)甲、乙、丙均为企业法人，下面是甲、乙、丙三方联营合同(等签)的部分条款：
第二条 联营企业性质：全民企业与集体企业联营，独立核算，自负盈亏，具有法人资格。 
第三条 注册资本：注册资本为100万元。
第四条 各方投资：甲方：提供160平方米沿街房屋，以房屋使用权作为投资；乙方40万元 ；丙方60万元。
合同签订后，10天内乙、丙方将资金汇入验资银行账户，用以验资；15天内甲方提供房子， 随时供成立的联营企业使用。
第五条 经营范围(略)
第六条 经营管理：丙方全面负责联营企业的经营管理。
第七条 利润分配：联营企业成立后的前3年，无论盈亏，每年保证支付甲方15万元，支付 乙方20万元，其余利润归丙方所有。联营企业亏损，由丙方全部承担。
第四年开始，利润按甲方20%，乙方30%，丙方50%分配。
第八条 联营期限：6年
请对合同条款进行审查，分别指出合同条款中规定的甲、乙、丙权利、义务不符合法律规定 的内容，并简要说明依据。
注意：不必对已有条款进行修改和增加新的条款。
☆
①第六条：由丙方负责联营企业经营管理(1分)，不符合我国法律法规关于联营企业应由联 营各方共同出资、联合经营的原则(1分)。
②第七条：不管联营企业盈亏，保证甲、乙每年分享利润，亏损由丙方负责(1分)，违反我 国法律、法规关于企业联营，应由联营各方共同投资、共同经营、共享利润、共担亏损的规 定，不担风险的保底条款无效(1分)。
③第四、六、七条关于乙方出资40万元，在3年内收取联营企业50万元，但不参加联营企业 管理的规定说明(1分)，乙方不是参与联营，而是变相借贷(1分)，企业间借贷违反我国金融 法规(05分)。
④第四、六、七条关于甲方提供房子，不参加管理，在3年内，每年收保底利润15万元的规 定说明(1分)，甲方不是联营，是变相出租房屋收取租金(05分)。
本题考联营合同的保底条款。
最高人民法院《关于审理联营合同纠纷条件若干问题的解答》对“联营合同的保底条款问题 ”作了明确的规定：“(一)联营合同中的保底条款，通常是指联营一方虽向联营体投资，并 参与共同经营、分享联营的盈利，但不承担联营的亏损责任，在联营体亏损时，仍要收回其 出资和收取固定利润的条款。保底条款违背了联营活动中应当遵循的共同盈亏、共担风险的 原则，损害了其他联营方和联营体的债权人的合法权益，因此，应当确认无效。(二)企 业法人、事业法人作为联营一方向联营体投资，但不参加共同经营，也不承担联营的风险责 任，不论盈亏均按期收回本息，或者按期收取固定利润的，是明为联营，实为借贷，违反了 有关金融法规，应当确认合同无效。”

(4)下面是一份待签的《加工承揽合同》：
定做方：某市经济技术开发公司
承揽方：某市华元电冰箱厂
签约地点：某市 签约时间：1989年11月 日
第一条 定购物品及数量：组装有特殊用途的A牌电冰箱2000台。
第二条 组装费：每台组装费150元，2000台共计30万元。
第三条 组装材料的提供：定做方应于1989年10月底前，提供全部冰箱散件组装材料。
第四条 质量要求：以封存的样品为准。
第五条 技术图纸、资料的提供：由定做方于1989年10月中旬将有特殊用途的A牌电冰箱有 关资料及图纸送到电冰箱厂。
第六条 交货及验收：承揽方于1989年12月、1990年2月分别完成2000台电冰箱的半数，定 做方到承揽方提货时验收。
第七条 预付款及结算：签约后定做方应付给承揽方预付款15万元，其余组装费于承揽方交 付全部电冰箱后结清。所有款项均通过工商银行××办事处结算。
第八条 承揽方向定做方交付组装完毕的电冰箱后，对组装质量不再负责。
第九条 违约责任：
①承揽方未按时交付电冰箱时，应偿付不能交付部分酬金的20%的违约金。
②定做物不符合标准的，定做方有权拒收，并由承揽方负责修整。
③定做方如不按期提货时，每逾期一天按酬金总额的千分之一偿付违约金，还应当承担承揽 方实际支付的保管、保养费。
第十条 争议的解决：如在履行合同中发生争议，由双方协商解决，协商不成，可由人民法 院裁决。
定做方
单位名称：某市经济技术开发公司(公章)
单位地址：某市某街
法定代表人：杨××
开户银行：工商行××办事处
承揽方
单位地址：某市郊区
法定代表人：李××
开户银行：工商行××办事处
请指出上列合同中有哪些条款需要补充内容或不符法律规定，并加以修改。☆第三条应增 加组装材料的验收方法，如承揽方按定做方提供的散件质量保证书进行验收，检验合格方可 组装(05分)。若不合格，定做方应及时调换或补齐(05分)。
应增加对原材料消耗定量的约定(1分)。
第四条应明确质量标准，如质量达到经双方共同封存的样品的〖ZZ(〗各项指标〖ZZ)〗(0 5分)。该指标应符合部颁标准(05分)2
第六条应确定交、提货的具体数量期限，如：承揽方于1989年12月、1990年2月分别完成100 0台电冰箱的组装(05分)，并通知定做方于接到通知次日起7日内来提货(05分)。应增加 提货时按约定标准验收(逐台或抽样)(05分)，验收中若有争议由法定质量监督检验机构提 供检验证明，费用由责任方承担(05分)。
第七条应明确预付款和结算的期限，如：签约后7日内交付预付款15万元(05分)，其余待 全部交货后10日内结清(05分)。
第八条电冰箱系短期难以发现质量缺陷的产品，应约定质量保证期限(1分)。
第九条应规定：定做方提供的原材料不合格时承担的责任(05分)。定做方逾期交付预付款 、组装费应承担的违约责任(1分)。
应约定包装物的种类及费用承担(1分)。
〔1990年试题〕
3审查合同((1)～(4)题各2分，第5题4分，共12分)
第(1)～(4)题的要求：根据有关法律规定审查合同的主要条款是否完备，并指出所漏哪一方 面内容的条款，不要求详加阐明。
注意：
①合同的首部、尾部等形式要求条款不需要写。
②已提供的合同条款不要求改写。
③不需要写当事人自行约定的特别条款。
(1)下面是一份流动资金借款合同已写明的主要条款：
①贷款种类；②借款金额；③借款用途；④借款期限；⑤还款资金来源及还款方式；⑥违约 责任；⑦合同的解除与变更。
请问，依照法律规定，本合同还必须补充哪些主要条款?
☆本合同还需补充：
①借款利率条款(1分)；②保证条款(1分)。
(2)下面是一份工矿产品购销合同已写明的主要条款：
①产品的名称(注明牌号或商标)、品种、型号、规格、等级、花色；
②产品的技术标准(含质量要求)；
③产品的数量和计量单位；
④产品的包装标准和包装物的供应与回收；
⑤产品的交货单位、交货方法、运输方式、到货地点(包括专用线、码头)；
⑥接(提)货单位或接(提)货人；
⑦产品的价格；
⑧结算方式、开户银行、账号、结算单位；
⑨违约责任。
请问，依照法律规定，本合同还有哪些不可缺少的条款需要补充?
☆本合同还需补充：
①交(提)货期限条款(1分)。
②验收方法条款(1分)。
(3)下面是一份非专利技术转让合同已写明的主要条款：
①所转让的非专利技术的内容、要求和工业化开发程度；
②使用非专利技术的范围；
③技术指导的内容；
④技术情报和资料及其提交期限、地点和方式；
⑤验收的标准和方法；
⑥技术的后续改进及成果分享；
⑦中介方的义务和责任及收取中介服务费的比例和支付方法；
⑧违约责任；
⑨争议的解决办法；
B10名词和术语的解释。
请问，依照法律规定，本合同还需补充哪些主要条款?
☆本合同还需补充：
①保密条款(1分)；
②使用费及其支付办法条款(1分)。
(4)下面是一份房屋租赁合同的主要条款：
①房屋坐落、间数、面积、房屋质量；
②租赁期限；
③租金和租金的交纳期限；
④租赁期间房屋的修缮；
⑤违约责任；
⑥争议的解决方式。
请问，依据房屋租赁合同的特点，本合同还需补充哪些主要条款?

☆本合同还需补充：
①出租方与承租方主体变更条款(1分)；
②房屋用途条款(1分)。
(5)下面是一份待签的中外合资经营企业合同的部分条款：
第二条 甲、乙双方根据《中华人民共和国中外合资经营企业法》和中国的其它有关法规， 同意在中国境内建立合资经营××股份有限责任公司(以下简称合营公司)。
第二十五条 董事会由7名董事组成，其中甲方委派4名，乙方委派3名。董事长和副董事长 由董事会选举产生，不拘于任何一方。
第三十六条 合营公司按中国的有关法律和条例规定缴纳各项税金。
第四十三条 对本合同的修改，须经董事会一致通过决议后方能生效。
第六十二条 本合同的订立、效力、解释、执行及争议的解决，可以适用中国法律，也可以 适用外国法律。
请指出上列条款中有无不符合《中外合资经营企业法》及其实施条例之处，如有，请予以改 正。
☆所列条款中，第三十六条无错，不需改。如改动，扣一分；其余各条中有四处不妥，应改 正：
①第二条股份有限责任公司改为有限责任公司。(1分)
②第二十五条改为董事长为中国合营一方担任的，应由他方担任副董事长(1分)。
③第四十三条改为对合资经营合同的修改，必须经合营双方签署协议并报审批机构批准后生 效。(1分)
④第六十三条中外合资经营企业合同应适用中国法律。(1分)

