前不久，看到最近关于sony的日本媒体报道：截止今年３月底，索尼集团将出现１０００亿日元约合１１．２亿美元的经营性亏损。如果１－３月份库存状况不佳，该集团的亏损额有可能远远高于这个数字。这是索尼公司自１９５８年上市以来的第二次年度亏损，也是近１４年来首次亏损。?sony算是很早就进行了绩效管理的一家大企业了，当然我不知道也不敢说这是否和现在sony亏损有关。但我也在2007年就看到过关于“绩效毁掉了sony”的许多报道。?sony在实行了绩效管理后，把员工的工作进行了量化，最终用定量的科学方法核定每个员工/每个部门的薪水。不过，这也看上去很美：员工所有的工作都很轻易的量化吗？?因为要考核业绩，所以几乎sony的员工都提出容易实现的低目标，然后就为了这个低目标工作，当然，很轻易的就完成了这个低目标，然后，就放松了工作激情。（好像我们也是这样的哦）?于是，索尼也就更加追求眼前利益而非长远利益了，因为眼前的利益更容易在绩效中体现出来。?索尼公司不仅对每个人进行考核，还对每个业务部门进行经济考核，由此决定整个业务部门的报酬。最后导致的结果是，业务部门相互拆台，都想方设法从公司的整体利益中为本部门多捞取好处。
?索尼公司前常务董事天外伺朗评论，绩效主义就是：“工作成果和金钱报酬直接挂钩，职工是为了拿到更多报酬而努力工作。”（哦，知道了，工作是为了金钱，并非以工作为乐趣。）sony实行了绩效管理后，sony彻底丧失了“挑战精神”和“激情集团”。?所谓“激情集团”，是指天外伺朗参与开发CD技术时期，公司中那些不知疲倦、全身心投入开发的集体。在创业初期，这样的“激情集团”接连不断地开发出了具有独创性的产品。此外，“挑战”和“创新”也曾经是sony的本源，指导sony在冒险和挑战中开发全新的市场。在这样的开创精神之下，整个团队都一直在努力去满足市场和顾客对于索尼极高的期待。sony的团队常说的一句话是“Let's take a risk. Let's challenge.”（让我们一起去冒险。让我们一起接受挑战。）
?
?又想起了辉煌时的at&t，自一九二五年起，AT&T贝尔实验室平均每天获得一项美国专利，有七位科学先后荣获诺贝尔物理学奖。AT&T贝尔实验室是第一个获得国家技术奖章的研究机构，也还有数不清的划时代的发明都是出自at&t。那个时候的at&t，垄断了美国的电话通信，凭借自己的垄断地位大发横财。然后聘请无数的科学家，让他们做他们愿意做的事情，不给他们任何压力、分配任何任务。那些科学家凭借自己的工作激情工作研究，获得了无数的成就。
他们并没有进行类似绩效方面的管理。
?
?又想起了辉煌时的at&t，自一九二五年起，AT&T贝尔实验室平均每天获得一项美国专利，有七位科学先后荣获诺贝尔物理学奖。AT&T贝尔实验室是第一个获得国家技术奖章的研究机构，也还有数不清的划时代的发明都是出自at&t。那个时候的at&t，垄断了美国的电话通信，凭借自己的垄断地位大发横财。然后聘请无数的科学家，让他们做他们愿意做的事情，不给他们任何压力、分配任何任务。那些科学家凭借自己的工作激情工作研究，获得了无数的成就。
他们并没有进行类似绩效方面的管理。
