滥用询价采购
某县采购一批排灌设备，由于各排灌点涉及面积大小不一，排灌任务也有差别，所需设备规格、标准不一；现货货源不足，需要临时订做；不同类设备价格相差大，同种产品价格波动也大，这种情况本不适用于询价采购，但该县政府采购中心不顾有关专家的劝阻，固执地进行询价采购，不仅人为地使采购程序复杂化，而且采购效果也很差，最后在困难重重中只得放弃询价方式，改用公开招标方式进行采购，空耗了许多人力、财力、物力，贻误了水利工程按时完成。
错用询价采购。
某区采购中心为县第一中学采购一批教学用彩色电视机，鉴于所购电视机规格、型号、标准一致，国内产品质量过关、货源充足，价格稳定等特点，决定采用询价方式进行采购。他们是这样实施询价的：第一步，将本中心6名工作人员分成三个询价小组；
第二步，将本辖区内的14家销售电视机的商家按地理位置划成三片，每个询价小组负责一片，对各商家不同品牌相同规格品质电视机的售价进行调查，讨价还价，确定一个意向性价格；
第三步，各小组集中讨论，将收集来的信息资料和报价情况进行汇总、整理和分析，按价格最低、服务最好的要求确定成交供应商；
第四步，通知被确定成交的供应商并签约。这“四步”与《政府采购法》规定的程序格格不入。
结合本案例分析一下询价采购的优势和劣势以及你的方案
