抄底案例：
1、格雷厄姆1929年股市泡沫破灭后在1931年抄底，结果破产。（失败原因：抄底）
2、美国着名经济学家费雪已经预见1929年股市泡沫破灭，但是还是买入自认为是便宜的股票，结果几天之中损失了几百万美元，一贫如洗。（失败原因：认为优秀企业可以穿越周期不计价格买入）
3、索罗斯1987年前认为日本股市泡沫巨大，放空日本股票，结果惨败，日本股市牛到了1989年。索罗斯在华尔街评论上鼓吹美国股市会坚挺，日本股市将会崩盘，而结果正好相反：美国股市崩盘了，日本股市却坚挺。索罗斯旗下的量子基金当年损失了32％，与他唱反调的孔逸夫却让科尔基金赢利了70％，这是一个令人惊奇的数字，因为当年几乎所有的对冲基金都亏损了。1999年曾不看好科技股，但2000年后却用量子基金高位买入科技股，最后大亏。（失败原因：投机，对赌）
4、上海一基金管理公司总经理当初是从中国台湾地区股市1000多点开始进入的，一直做到10000点，入市50万的资金滚到了8000万，其实她在10000点的时候，就把股票全部抛了，手上握有的全是现金。因为担心股市过于疯狂，所以她还是相对比较理智的，最后台湾股市上冲到12000点之上，三年多时间增值了160倍，但是最后的结局还是很惨，在台湾股市由12000点跌到7000点时，已经跌去5000多点了，按道理该反弹了吧，她又进去了，股指又跌掉了5000点，她不得不全部认赔清仓，三年的财富又都化为灰烬。（失败原因：博反弹，做波段）归其原因，我们客观地说，她还是非常聪明的，但是为什么后来又进场了，她当时自己就以为自己是股神了，可以掌控股市，股市不过是她的超级提款机而已。在此，我劝告大家，现在股市好，可能未来股市更好，但是如何清醒的看待股市，如何看待自己是一个永恒的话题。（失败原因：高估自己）
5、香港有个知名股评曹仁超，1972年香港股灾前1200点看空，结果差点被公司解雇。1973年港股达到1773点后大幅下跌。到1974年跌至400点，老曹躲过大熊，信心百倍。1974年7月港股跌至290点后认为可以捞底，拿全部积蓄50万港币抄底和记洋行，该蓝筹股从1973年股市泡沫的43块一直跌到5.8。老曹全仓买入。结果后来5个月，港股再度跌至150点。和记洋行跌至1.1元。老曹最后斩仓，亏损80%以上。（失败原因：全仓买卖）
6、徐兴博年近半百，是南京市一家药材公司的普通职工。1992年，我国证券交易市场还刚刚起步，许多单位和个人在这片领域里淘一桶金。徐兴博的确在这里面淘得了第一桶金，凭着丰富的投资经验，不管股市如何涨跌，他总是能及时嗅出大盘行情，事先作出调整，让自己的投资稳定增长。2001年10月，形势急转，而他仍认为能象以前那样安然度过低谷，接受委托资金超过100万元。2005年6月，沪指跌破1000点大关，一夜间回到了13年前，徐兴博和朋友委托给他炒股的财产，在这次大跌中损失殆尽。（失败原因：加杠杆，借钱投资）
