苏霍姆林斯基说：每个孩子都是一个世界——完全特殊的、独一无二的世界。作为一名德育导师，能够帮助学生们在全面健康的状态下快乐的成长，使得他们更好的提高能力水平，是我们最大的心愿。
【个案情况】
林XX职高10数控（3）班学生，家住平阳坑镇XX村，学习成绩较差，入职高后，期中成绩在班级中位于后列，平时行为习惯一般，课堂上纪律表现不是很乐观，作业有时没有完成，讲脏话、吸烟、谈恋爱等。
【辅导策略】
一、多谈心，进行情感的交流
该学生性格内向，平时不太会主动与同学交流，我总是在寻找一个合适的机会与其自然的进行心灵的沟通。由于他平时对网络很赶兴趣，平时我通过网络的一些问题与他沟通，他的兴趣一下就来了，跟我谈了很起劲，通过一次一次的谈话拉近了我俩的距离，有时还会跟我交流一些学习上的问题。久而久知，或许是心灵的交流多了，对我也产生了亲近感和信任感。这也为我的“德育导师”开展打下了一定的基础。
二、多表扬，激发学习兴趣
本学期开学不久，我发现他的有一段时间作业完成的很好，于是给予肯定与表扬，并鼓励其再接再厉，争取更大的进步。经过一段时间，我明显感到与他一起玩的同学多了，他也变得比以前更开朗了，作业拖拉的现象少了很多。但今后还得在心理上对其进行一定的辅导，在行为习惯方面加强教育指正。
三、对与家长取得联系，加强家校联系
由于该生的家长在教育方法还存在着一定的问题，经常与受导学生家长及其他科任教师沟通，全面了解学生成长过程中的各方面表现。掌握其心理发展动态。
【施导效果】
但一个人的改变不是一朝一夕就能完成的事情，经过一个学期的教育、督促，该生在各方面有了一定的进步，基本能遵守学校、班级的纪律，能认真做好值日工作，积极参加体育锻炼，有集体荣誉感，学习上有一定的进步，作业能按时完成，班级同学间能互帮互，关系融洽，能尊重老师。以后在学习、思想和行为习惯上应加强教育和督促，使他有更大的进步。
【案例反思】
林XX同学的德育导师工作使我深知德育辅导这项工作任重而道远。作为一名德育导师，在今后的工作中，我们要进一步结合中职德育工作中的新情况、新问题，结合青少年的年龄特点，加强教育理论的学习，使德育工作更具针对性和实效性。
林XX同学的德育导师工作使我深知德育辅导这项工作任重而道远。作为一名德育导师，在今后的工作中，我们要进一步结合中职德育工作中的新情况、新问题，结合青少年的年龄特点，加强教育理论的学习，使德育工作更具针对性和实效性。
