sima成功案例[精选]sima成功案例[范文]sima成功案例大全就在精品文库网
金宝电子：步伐稳健行走于
月第十届台湾品质奖的颁奖典礼上在评审
子以多年来致力追求品质的决心与成就脱颖而出获得台湾品质奖。细察金宝电子追求品质的努
力、实践品质的过程得以知道这个奖得来实至名归。
年起就在董事长许胜雄的领导下努力实践
在字面上的定义是为统计学上的标准差简单来说
是一个测量品质的标准工具它
代表一种绩效目标也是一种品质改善的观念。达到
表示每百万次中只会出现
曾经协助许多世界级企业展现惊人的成绩它曾经使通用电气（
）公司迈向营运的高峰
被杰克韦尔奇称许为通用所采用的过最重要的管理措施；也是西方企业力抗日本企业反败为胜的法
的原由金宝电子副总经理陈乃源表示：起源于为了满足顾客对品质的
前金宝电子所生产的产品错误率颇高无法达到客户满意除容易引起顾客
的抱怨相对也缺乏竞争力。为了提高竞争力金宝电子决定导入
。当时金宝电子派遣了一批
的训练课程其中成员包含总经理、数位副总及相关人员陈乃源也是其中之
受训回国后陈乃源全心投入金宝电子执行
的架构规划。陈乃源指出：
则是以顾客需求为出发点一切改善都必须以顾客需求为主它讲求从制造过程开始改进而不
是看产品产出最后的结果因为产品事后的修补往往要花费更多的成本。品质改善最重要的是要从
根源做起也就是在设计时就减少错误的机会。尤其是在产品生命周期急速缩短的今天已没有时
间让你尝试错误了也无法再像过去一样等生产过程结束后再统计错误必须在设计的时候就减少
错误的发生把线上的制程能力及零件的制造能力都计算、考虑进去让产品合于标准将制造流
程改善一次就做好使得后续不至于有错误发生。
致力教育训练达成全员共识
的过程中金宝电子在全面品质管理（
）的架构下拟定了中、长期的品质
目标与策略并搭配方针管理的手法使品质的方针、目标与策略经方针展开到各部门去执行
且由董事长领导高阶主管按期稽核亲至现场诊断并做提案改善。其次运用诸如
作业改善、田口品质工程等等各种品质手法达到各阶
牵涉到的并非只是品质而已它牵涉到组织文化的改变。事实上它就是一种
首先就必须透过教育训练改变组织内既有的思维模式。
在过去要工程师门从繁忙的工作中投身吸收品质的知识、学习品质改善的
手法是不可能的事。但是自从采行全面展开的目标方针管理之后从总经理到各部门主管从
工程师到线上作业员都有预先设计的品质目标要达成。为此工程师在设计制程时就必须不断
地自我充实与修习各种可以达到目标的资讯与知识尝试各种品质手法如实验法、田口品质
等等以求达到品质的目标。
需要许多专业技能以及品管知识因此金宝电子在公司内部成立了训练机构开
设了许多训练课程。课程种类之多不胜枚举包括了：
、基本统计、顾客满意、同步工程、价值工程、
绿色设计等等受训成员包括各部门主管、工程师与职员。除一系列的教育训练课程之外金宝也
对全员进行教育让全体员工了解何谓
并不只是一种品质的标准而已而是一种工作的哲学必须将之内化成员工
的习惯养成员工一次就作好一次就做对的工作观。
金宝电子当时品质标准只达
也就是每百万件产品中
的目标也就是每百万件产品
也就是每百万件产品中可能的错误
个；在此同时金宝电子也获得了台湾品质奖的肯定。截至目前为止金宝电子已
也就是每百万件产品错误率只有
之路一步一个脚印扎扎实实地走过来成果也明明白白地来呈现出来。金宝电子将完全达到
个错误率近乎零缺点。
阶段是企业可以自行改善的范围但这样的品质标准并没有办法让
企业变得很有竞争力；从
阶段就必须找寻可以学习的标竿企业当成比较与学习
阶段时品质就已经不是制造出来的而是设计出来的。不只是设计、
生产或制造就连服务、运送、行销、维修都必须是零缺点才可能达到
们可知金宝电子一路行来其为品质所倾注的心力。
是一种高度依赖统计的品管方法。统计数字是执行
的重要工具以数字来说明一切
所有的生产表现、执行能力等都会量化为具体的数字由数字说话成果一目了然。决策者及经
理人可以从各种统计报表的具体数字中找出问题在哪里而改善的成果也都需以统计与财务数据做
依据。诸如产品良品率达多少百分比？客户抱怨数多少？节省多少成本等等在报表上都清清楚楚。
这一条条具体的统计资料除了是目前金宝每月一次检查的重点之外也是很多国际大厂在下订单
数据列入考量的因素。因此只要将数据摊开了让数字说话
是我们作业的依据系统是一天一天呈倍数在进步不是做给别人看的。这
些具体的数据客户看自然有信心不必我们多费唇舌。
除了得到客户的肯定之外对于成本的降低很明显地可以从统计数字上看出来。金宝电子在
之前花费在没有一次将事情做对而在事后耗费的补救成本由导入前的
而品质成本也由导入前的３％降低为不到２％。
任何新政策都需要领导者的支持与引导６
更是不例外。陈乃源指出：
如果不是董事长的强力坚
持与支持根本无法成功。
当初金宝电子就是在许胜雄的坚持下开始了经理人出国学习、各部
门目标方针展开、全员一起投入实践６
的过程。在这过程中领导得扮演着多重的角色是远景
的沟通者、价值的传播者、变革的创造者、资源的提供者也是知识的分享者。领导人本身以身
、非做不可的心态传达给各阶层专业经理人改变他们的思维观念是成功
很重要的关键。以通用公司为例在通用决定推动６
时除持续不断的训练课程之外
杰克韦尔奇还亲自寄发电子邮件给世界各地的经理人阐述公司
的重视规定他们必须在半年内完成６
的训练课程方有可能晋升为高阶经理人。而
通用经理人了解了公司对６
的重视程序也纷纷主动要求受训。就是领导人的决断力让６
快地渗透到通用的组织各处。
同样地金宝电子也不例外从先前由董事长领导高阶主管至各部门去执行稽核、诊断并做提
案改善至现今每月一次的检查最高主管从未缺席上行下效金宝电子展现出来的成绩领导人
随着品质的跃进金宝电子离达成６
的终极目标已越来越近但是目标的达成并不代表脚步
的停顿与静止。就如同陈乃源所言：
客户对品质的要求只会越来越严格品质改善是永无止尽的
追求品质没有结束的时候。
本文原载台湾《能力杂志》


