班主任成功案例[精选]班主任成功案例[范文]班主任成功案例大全就在精品文库网
班主任管理艺术
潍坊锦程小学  王德娥
时光流逝,转眼担任班主任已经十几年了,其间有欢笑,也有泪水,但我最大的感受则是充实。管理班级是一项艰巨的工作,它不仅需要爱心、耐心与细心,也需要创造.因为,你面对的是几十个充满创造力的孩子。而且随着社会的发展,孩子们的问题似乎也越发多了,而社会也要求我们教育出充满创造力也有个性的学生。因此班主任的班级管理也应富于创造性。下面是我教学中的几个案例:
一.沉默是金
案例：有一年六年级我教一个学生叫李江涛，不学习，作业不做，课上老是违反纪律，随便讲话,扰乱课堂秩序,任课老师很是头疼,课后与别班同学经常打架,学校领导也拿他没办法。开始时，我对他除了说教，就是处罚甚至惩罚，领导也经常找他谈话,真是苦口婆心,但收效甚微。有一天，他又犯错了，我将他叫进我的办公室，但他就是那样不在乎地等待我的批评。正好办公室没老师，我看着他，什么话也没说，就那样平静看着他，因为说实话，我不知道说啥，但是很奇怪，那时我一点不生气。我发现，他慢慢有了变化，从刚才的满不在乎到有点局促不安。又过了一会儿，他低下头，偶尔抬头瞟一下我，我知道他在窥测我的内心，但我还是很平静地看着他的脸，就好像在欣赏一幅画。他的头越发低了，也更加不安了。良久，我的声音打破了沉默：“你可以走了。”他抬起头惊讶地望着我。“你可以走了。”我重复了一遍。他默默地走了。但这次他竟连着几天表现很好，我不失 1

时机地表扬了他。后来尽管他有反复，但经过我又几次的沉默疗法，他变了。后来，他上课不再随便讲话，与同学打架的现象也慢慢少了很多.
沉默有时也是一种力量；沉默有时更能使学生明白老师的良苦用心,在当班主任的这些年里,对于一些屡教不改的学生,我经常使用这种方法,进行冷处理,让他们自己进行心灵上的反思,都收到了很好的效果.
二、树立信心
案例:我们班有一男生王洪毅同学，学习有困难，该生成绩不好，有的时候表现也不太好。所以我就将他的座位调到成绩比较好点的同学身边,让她辅导他,课后也给他及时补课.不久我发现他变了，科任老师也说他变了，不仅能够自觉不讲话，而且每天主动去老师办公室问问题，边问还边记录。每个课间的时候别人出去玩了，他却总是坐在座位上把老师的讲课内容全部抄下来，回家慢慢复习。我对他的每一点滴进步都及时表扬,今年考试居然达到了全班前三十五名，脱离了特差队伍，大家都对他刮目相看，我在心里也特别的开心。我就及时给家长发了喜报，家长也很开心。在上学期被评为班级学习进步奖。他自己都感觉惊讶：原来自己也可以做到。这样学习的信心自然就倍增了。
所以如何重新使他们树立信心，重新投入到学习这场战斗中去，是班主任应该研究的。在实际工作中，我采用鼓励的办法，对学生的点滴进步都进行鼓励，使他们逐步树立信心。

正如“教无定法”一样，我认为学生管理也无定法。这些只是我在做班主任期间的一点感悟，其他班主任老师肯定会有更多的富有创造力的方法。但是，我们应该认识到：所有的方法，基本前提是我们爱学生，尊重他们，理解他们，平等地对待他们。叶圣陶先生说过：“千教万教教人求真，千学万学学做真人。”教师的一言一行都在潜移默化地影响着学生，身为“一班之主”的班主任对学生的影响更大。人们常说：有什么样的班主任就有什么样的学生，这话不无道理。常言说得好：一把钥匙开一把锁。教育学生又何尝不是这样，面对性格各异、个性鲜明、可塑性强、一个个活生生的小学生，我们班主任凡事要本着对学生负责的态度，教育批评学生的同时要尊重学生，在严与爱中把握好批评的方法与艺术。



