班主任成功教育案例[精选]班主任成功教育案例[范文]班主任成功教育案例大全就在精品文库网
班主任成功教育案例
“融情，优教，乐学，求真”，是我校的传统办学理念，目的是为了营造一种温馨、和谐的校园氛围，让每一位学生都能够愉快的学习，健康的成长。在这一理念的支配下，由此我校催生了“校内家长制”这一新生事物，旨在对一些学习能力较弱、日常行为、心理等存有偏差的学生，“校内家长”及时给予必要的引导和帮助，同时还可以针对学生家长在教育方法、手段、过程中出现的一些问题、困惑，老师也给予必要的指导和点拨，通过家、校合力，形成有效教育。
“望子成龙，望女成凤”，是中国所有家长的夙愿，这在储佳同学父母的身上表现的更加明显、突出。自储佳读小学开始，她父母就规定她每天到家完成回家作业后，必须马上做家长规定的家庭作业，限定她每次考试必须位于班级前2名，基本上剥夺了她交友和娱乐的时间。在这样的精神、心理压力下，储佳的行为渐渐的出现了一些问题。进入中学后，我发现她有美术方面的特长，就请她担任班级美术课代表，想给她一个平台好好表现一下自己，把自己更好的融入这个集体中。可是事与愿违，不多久同学就纷纷反映，储佳将看不顺眼的同学作品很随意的丢弃在垃圾箱里，并且还拒绝接受老师、同学的劝告。后来，基本上每天都会和同学发生争吵、肢体碰撞的状况。再后来，发展到故意伤害同学，把用过的面巾纸塞到同学的桌肚、椅子背面的铁管里，她的所作所为引起了全班同学的强烈不满和厌恶，从而也使得她自己陷入了更大、更深的孤独中，她的父母也为此伤透了脑筋。
本学期开学初，在学校、政教处发出的“创和谐校园，建温馨教室”的倡议下，我决定利用教室绿板报一角，开设“温馨角”，内容是：（1）配合每天的值日班长，公正、及时记录同学中的好人好事，对拾金不昧、助人为乐的同学予以表扬。（2）及时记录课上积极发言、考试成绩有进步的同学；每次活动、竞赛中获奖的同学。（3）如果班级里有同学发生了矛盾、纠纷，一方面想要化解这个“心结”，但另一方面又碍于脸面，不好意思主动向对方表示歉意，那么就可以借助“温馨角”，用书面的形式寻求对方的谅解，从而达到“言归于好”的最终目的。我将这个艰巨而又光荣的任务交给了储佳，目的就是让她在发现、记录同学中好人好

事的同时，能够感受到同学的进步和集体的温暖，从而能够感化并规范她的行为，同时我也时常过问和检查。
不久，班中有二个女同学闹起了纠纷，两人处在冷战、对峙状态，看到这个现象，储佳马上就以其中一个同学的口吻，在“温馨角”上写了一封言辞恳切的短信，在班级同学的劝说下，另外一个同学也马上表示了和解的愿望，最终两位同学冰释前嫌，握手言欢。我立马抓住这个契机，重重的表扬了储佳，当同学们用一种热情、友善的眼光注视着她时，储佳的脸上露出了欣慰的、愉快的笑容。这不仅化解了同学之间的矛盾，也加强了 “温馨教室”的建设。从此，小佳变了，变得懂得关心同学，变得懂得如何正确地与人交往。同学们也开始渐渐发现小佳的优点了。如今的小佳，常常会协助出黑板报、绿板报，而且课间总有同学与她说说笑笑，小佳自己也变得开朗起来了，上课积极举手发言的次数也多了，期中考试也名列班级第1名了，在这次心理课上的集体舞的排练中，小佳同学真正感受到了学校的温暖、同学友情的可贵。温馨教室的建设就是需要这种同学间的真心相待，因为同学有缺点，我们可以帮助他改正，同学有困难，我们照样可以伸出援助之手——因为朋友一生一起走，我们是相亲相爱的一家人。
教学是一门科学，也是一门艺术。这种科学性和艺术性的统一，存在于情感教育情境下的师生情感交融气氛的创设中，存在于教师对学生的爱的表达和传递中。克鲁普斯卡娅在谈到教师怎样热爱学生的时候，就明确指出：“光爱还不够，必须善于爱”。教师应该通过具体的教育活动，，将爱浸入到学生的心田，触动学生的心弦，引发学生的积极的情感反应，以期达到预期的教育效果。


