成功广告案例图文[精选]成功广告案例图文[范文]成功广告案例图文大全就在精品文库网
成功广告案例，以及其表现特征
物质文明不断发展的今天，各自商品丰富着我们的生活，而推销这些商品就需要广告。 广告是品牌整合运行中的重要组成部分。强势品牌做到“强势”，  依赖技术，也依赖广告。如同艺术从旧石器时期的装饰品不具有独立的审美意义到成为一门学问，广告原先只是商品营销的一部分，如今它具有独立的审美意义，成为一门学问。在商品同质化越演越烈的情况下，经典广告以准确的表达传达商品理念。

成功广告案例-------耐克


1972年，耐克公司成立，1976年，耐克公司销售额为1400万美元，而到1983年已超过9亿美元。经过短短的30年努力，公司2000年的销售额大约是1972年的5000倍。耐克公司总裁菲尔：奈特说，我们拥有与上帝对话的神奇工具---耐克广告。
确实，在对耐克品牌迅速崛起并雄踞榜首的成功经历分析中，我们不难看出，耐克品牌的营销策略十分注重利用广告对品牌精神和运动精神全方位的诠释，而正是广告对品牌精神的演绎成为了耐克产品的灵魂。有了灵魂的耐克是强大的，不可战胜的。耐克广告是耐克神话的缔造者。
实而虚之，


”的魅力无穷

“NIKE”来自于希腊胜利女神“耐克”公司的CI标识，醒目独特，使人联想到运动过程中飞一般的速度感。同时，这个符号也表示是非判断中“正确，肯定”的意思，带给人们诸如“选择耐克是正确的”“耐克是好的”
之类的正面的心理暗示。将丰富的文化内涵巧妙地融合在符号之中，这正是耐克公司“实而虚之”的一个方面。



类似于 ”这个形状的符号在生活中是很常见的，耐克的广告以无限创意表现，肢体系列就是其中一个经典范例。
表面看来，这个肢体系列就是利用人的肢体形成明显的”形，但是综合整个系列 ”，而是向广众说出这个符号的无处不在。

不过，耐克广告能够创造出耐克神话，显然绝不是卖弄简单的形状和组合那么简单。广告制作人的目光看得相当深刻长远，耐克广告不仅涉及到十分广阔的范围，而且其中相当一部分作品都表现出令人赞叹的深刻内涵。“格言”系列就是这一类作品的代表。在耐克这个“格言”系列中，每一个广告，每一句标语都表达出了耐克一贯强调的运动精神。 If you really want it只要心够决
you'll push back pain就能征服痛苦
use it利用它
control it控制它
if you really want it只要心够决
living your dreams实现你的梦想
if you really want it只要心够决
learn from the fails从挫折中学习
learn how to win学习胜利
if you really want it只要心够决
everything to your fire将所有燃烧成激情
all the pain所有痛苦
failures失败
criticisms批评
glory荣耀
take the ball出手夺球
take the last shot出手绝杀
you can do anything you want to你可以做到任何事
if you really want it只要心够决
耐克的AIR系列的广告。黄昏时，落日下，在城市疲倦和苍凉的背景下，一个孤独的身影跑步。仅仅是一个侧影，像一个小黑点，小得微不足道，然而城市是没有生命的，只有这一个小黑点是活的，给整个画面带来了生机。奋斗不息，生命不止，这是耐克带给消费者的运动精神。



耐克的小黑i人系列影视广告堪称经典，广告通过黑人的行为，表达了公平、宽容、竞争

虚而实之，体育精神永存
广告创意策略的制定始终围绕其品牌的核心价值——人类从事运动挑战自我的体育精神 创意法则一：篮球不是球
创意法则二：用速度征服速度
创意法则三：让产品“思想”起来
创意法则四：不要放过灵魂
创意法则五：最好让产品也讲话
创意法则六：让不可能变为可能
创意法则七：老当益壮显身手
创意法则八：究竟谁怕谁?
创意法则九：善用明星武器
创意法则十：图腾，图腾
创意法则十一：跑不跑由你
创意法则十二：“要穿不要熨”
创意法则十三：“我爱橄榄球”
为了赢得人气，占领市场，耐克采取了屡试不爽的明星策略。相对于前面列举的“虚化”手法，这种明星策略可以说是“实化”手法，为难以言传的精神找到了合适的表现对象，可以说是事半功倍的。耐克公司先后与一些大名鼎鼎的体育明星签约，如乔丹、巴克利、阿加西、泰格伍兹等等，利用这些明星在目标消费群体中的说服力在广告片中与消费者进行沟通。 耐克公司善于变革的能力、明星造势的策略、体育精神的打造以及大规模的赞助和宣传都是耐克立于常胜不败地位的重要原因。

成功广告案例-------阿迪达斯


自然、平和、收敛而真实
在阿迪达斯广告中，不会见到耐克的咄咄逼人或鲁莽强悍，而是 自然、平和、收
敛而真实。阿迪达斯只是静静地留下空间，更让观众独享运动的自然空间，不会像广告“说做就做”被压迫得似乎窒息。静静的阿迪达斯广告具备了更融洽的亲和力：“A make your own B”,在这里，A（Adidas）只是你的身体B（Body）的一部分。在个性成熟的市场中，也许阿迪达斯的收敛、风韵的风格，更容易引起消费者的共鸣，使消费者真正认识到阿迪达斯品牌所具有的品格：真实（authentiaty）、灵感
（inspiration）、义务（commitment）和诚实（honesty）。
足球发展的一面镜子
阿迪达斯从诞生开始就与足球结下了不解之缘。毫不夸张地说，阿迪达斯的历史是足球发展的一面镜子。从1994年美国世界杯开始，阿迪达斯成为世界杯的官方营销伙伴。在1998年的法国世界杯赛上，阿迪达斯成为世界杯官方赞助商、特许经营商，这是历史上第一个获得该地位的运动用品公司。


阿迪达斯幸运地与足球缔结了不解之缘，同时又策略地坚守了这块最具沟通能力的“根据地”，将阿迪达斯品牌带到了每一个足球滚过的地方。

胜利属于我们
“来吧！兄弟，把手放上来
我知道这段时间不容易
这里只有“我们”，没有“我”
你们在场的每一个人
都从这里获得了足够的信心
记住这些吧，兄弟
你们会用得上的！
现在我最想说的就是
来吧！和你们的兄弟一起！
1，2，3！
无兄弟，不篮球”我们一起来向未来喝彩吧！”



广告由NBA的巨星，麦迪.加内特.邓肯.阿里纳斯.比卢普斯.德怀特.霍华德组成中国中央电视台从1986年开始转播NBA，也是从那时开始，中国的观看NBA的人数是逐年攀升，原因是，太精彩了，场场都是激动人心的比赛，场场都是世界最高水平的较量。从而不仅足球迷，还有篮球爱好者喜欢上了阿迪达斯。
总之，每一个经典广告都有其成为经典广告的理由。广告涉及美学、心理学、营销学、社会学、民俗学，涉及语言、符号、色彩、音乐，经典广告涵盖了太多的方面，从这个意义上说广告要成为经典也绝非易事。

