金点子成功案例[精选]金点子成功案例[范文]金点子成功案例大全就在精品文库网
金点子成功案例《培养孩子节约的美德》
七庄小学  杨彩云
一．问题的提出。
1、发现问题：
一天早上，我去倒垃圾的时候发现垃圾桶里一些长长的铅笔，半截半块的橡皮还有一些没用完的本子，顿时我感到很震撼：这就是我们的教育吗？我们教育的孩子就这么不懂得节约吗？于是我来到教室想探究一下原因，发现每个教室的垃圾袋里都有类似的东西，还有一些没吃完的点心，水果等 我感到了问题的严重性，不能让孩子这样铺张浪费，不能让孩子这样对待父母、长辈的劳动成果。
2、问题的分析：
据老师们反映：当今社会条件好了，孩子们对一块橡皮、一支铅笔、一本书、一本本子真是呼之而来，挥之而去，常常在整理活动室时，捡起一些铅笔、橡皮没吃完的点心，当问孩子是谁的时候，孩子们都摇头不知。孩子们为什么对这些东西视而不见呢？不懂得珍惜呢？
一是幼儿园的节俭教育没有跟上，平日里也就是口头上说说让孩子懂得节约，把节约当成一个口号，并没有真正强调孩子的节俭行为，没有落实到生活、行动上来。二是家庭教育不配合，现在的孩子都娇生惯养，衣来张手，饭来张口，家长对孩子都是有求必应，一些点心、水果吃一半就扔了，昂贵的玩具玩够了就扔，孩子根本就不懂得节俭，慢慢的就行成了这种现象。

二、问题解决方案的具体实施：
1、孩子的习惯养成，应从小抓起，幼儿园的节约教育要常抓不懈，应贯穿于幼儿一日生活活动中，开展“争做节约好宝宝”系列活动，使孩子从小懂得节约是一种美德。
有一天，我来到大班教室，我又发现地上一支长长的铅笔无人问津，当我捡起后问孩子是谁的，还是一片“不是我的”声音，我觉得非常可惜，这么好的一支铅笔没人要。忽然我机灵一动：“小朋友一会放学的时候你们都要回家了。但是这么漂亮的铅笔竟然没人要，回不了家，多可惜呀！他帮小主人画完了画，小主人就不要他了，他多伤心啊！”话音刚落，孩子们都睁大了眼睛，仔细的看着这支铅笔。王心雨突然说：“老师这铅笔是我的”说完不好意思的低下了头，我接着说：“小朋友，这支铅笔找到了他的主人，找到了家，我们高兴吗？”孩子们高兴地拍着手说：“高兴，高兴”趁此机会，我给孩子们上了一节谈话课，课题是从小懂得节约，节约一粒米，一块橡皮，一滴水，一张纸。让孩子知道我们吃的、喝的、玩的、穿的都是爸爸妈妈辛苦工作换来的，要珍惜长辈的劳动成果。还学习了古诗《悯农》帮孩子理解了诗意。讲述了一些节约的小故事，以故事深化教育，开展了“争做节约好宝宝”一系列活动，让孩子懂得了节约是一种美德。
2.针对幼儿扔书撕书的事，我不动声色地来到孩子身旁，捡起破碎的纸张，以嗔怪、惋惜的表情和语气问：“呀，谁不小心把书撕破了？书是我们的好朋友，我们从书中知道了很多知识，认识了很多我

们见不到的动植物，可以说，我们离不开书。而这么好的书被破坏了，太可惜了。他会伤心地大哭的。我们该怎么办?”有的孩子立刻反应过来：“老师，我们把书粘好，行吗?”我微笑着点点头。孩子们立刻忙碌起来，有整理书页的，有帮忙粘的，一会儿，一本经过修复的图书出现在孩子们面前。望着劫后余生的图书，我拍拍孩子的小脑瓜笑着说：“孩子们，真棒！让我们从现在开始，好好保护图书，认真看书，让书真正成为我们的好朋友，你们说可以吗?”“好！”看到孩子们信誓旦旦的承诺，我欣慰地笑了。之后，我又组织了“看图书护书比赛”、“争做爱书好孩子”等一系列活动，孩子们对书的爱护终于是取得了可喜的成果。在以后的教学中，我更是把节约这个问题放在重要的环节中，甚至于生活的点点滴滴。
3、讲故事。利用孩子爱听故事的特点，我专门开设了一节课。讲《卖火柴的小女孩》。当讲到小女孩快饿晕过去时，有的孩子激动地站了起来，“把我的面包给你。”故事讲完后，孩子们争先恐后地拿出自己的东西要我给那个卖火柴的小女孩。看到孩子们的这一举动，我适时地对他们说：“故事中的主人公，已经离我们很远了，不过，她会感受到你们的这份情谊。我们生活在不缺吃不缺穿的年代，多幸福哇！不过，粮食是农民辛苦劳动得来的，我们也要珍惜，不能浪费掉。你们说是吗？”
4、教育不可片面孤立，应于家庭社会形成一种教育合力。通过宣传刊物、宣传栏等向家长普及节俭的知识。我打印了致家长一封信，向

家长们协调，如何帮孩子纠正铺张浪费的坏习惯，与家长携手共进，共同给孩子养成一个勤俭节约的好习惯，让家长尽量不要给孩子买昂贵的玩具、生日礼物等，给孩子过一个节俭而有意义的生日。可让家长与孩子一起利用废旧物品，制作玩具，礼物等。当孩子在节约方面稍有进步时要及时表扬和鼓励。
三、活动效果
通过一系列的节约教育，地上没人要的铅笔、橡皮、书、本子、没吃完的点心、水果这些浪费的现象统统不见了，课间忘记关掉的风扇，水龙头也有人关了，家长们也反映，孩子在家也懂得节俭了，吃饭不浪费一粒米，一口水，看来孩子们是从内心里知道节约了，作为老师的我们也从心底里感到高兴，让我们一起努力，培养孩子孩节约的美德，将节约的美德发扬光大，持之一恒！

