“我不想让你孤独”
?我在教学中十分推崇“严是爱，宽是害”这一信条。因此，在以往的德育工作中，他常常会抱怨个别学生的屡教不改，哀叹自己良苦用心的付诸东流。或许是“天将降大任于斯人”之故吧，在导师和受导学生的双向选择中，生性倔强、“屡教不改”的男生黎永红偏偏就选中了我。怎么办？“狭路相逢勇者胜！”在后来的交流会上我动情地说，“我就不相信自己教育不好黎永红同学。”可经过一番接触之后，我才发现：麻烦大啦！原来，黎永红的父母双双出外打工，家里一贫如洗，可怜的他只能与年迈的祖父相依为命，可命运的多舛并没有让他“早当家”。相反，自二年级起他就喜欢上了打架，老师一批评，他不是转身走人，就是闹得要死要活。之后，我对他也是煞费苦心，针对他任性而孤僻的性格特点，我专门安排他担任班级小组长。可令人心寒的是，黎永红不但不领情，反而以为我怕他，闹得比一年级时还要凶。我找他一谈再谈，却总似瞎子点灯白费蜡，尤其是只要一提到他的父母亲，他就马上变得一脸冷漠，再也不理人了。
?他为什么会软硬不吃，为什么会如此不近人情？转变黎永红的切口入又在哪里？在与我老师多次交流之后，我又热情地找他谈了许多次，然而解决问题的办法依旧一片渺茫。向来镇定的我心里开始犯嘀咕了。
“到后来，我都想放弃我了，真的，”我说，“要不是导师工作领导小组及时提出不让一个学生‘掉队’的要求，恐怕我第一次德育导师工作就半途而废了。”
就这样，我一边坚持，一边思考。一天，我终于想到了一个新办法。我到他家家访。然而，当我踏进让很多老师头痛的黎永红家的时候，才发现这个可怜的孩子才是真正的受害者。贫穷的家里，甚至找不到一把椅子，衰老的祖父只能将生活自理，年龄相仿的邻家少年不少都是无业游民，而传入耳中的只是麻将声声。看着发呆的老师，黎永红只叫了一声“老师”，便已泣不成声了！那一刻，我什么话也没有说，他只是默默地拆开买去的饼干，默默地抚摸黎永红的头，默默地陪他吃饼干，默默地听他说很多很多的话……临出门的时候，我很慢却很确定地跟小鱼说了一句话——“我不想让你孤独。”
新学年伊始，班里的同学发现：自己的身边多了一个文静、听话的黎永红。
当同事问及成功秘诀的时候，我的眼睛湿润了：“说真的，那些最气人的学生，往往就是最无助的学生，我们不能放弃他们，也没有理由放弃他们，我们真的不能让任何一个学生‘掉队’。”
新学年伊始，班里的同学发现：自己的身边多了一个文静、听话的黎永红。
当同事问及成功秘诀的时候，我的眼睛湿润了：“说真的，那些最气人的学生，往往就是最无助的学生，我们不能放弃他们，也没有理由放弃他们，我们真的不能让任何一个学生‘掉队’。”
