学生德育案例分析（早恋）
学生基本情况：
姓名：常德辉
性别：男
年龄：14
年级：八年级四班
问题及行为表现：该生学习积极，性格开朗，做事有责任心。但是该生从初二开始到现在一直有早恋现象。
学生情况调查：
开学后不久，我在教室内多次发现该生与一女生举止亲密，后来我找他谈话，他说出了他的早恋经历。在教育学生如何看待早恋问题上，我觉得这是一门很有技巧的学问。
采取的措施与过程：
1、教育者应充当倾听者。一个成功的教育者应该具有足够的耐心与宽容，那么，面对学生中存在的早恋问题倾向更应具有这方面的修养。要想成为一个倾听者的先决条件是必须将自己与学生放在同一个高度上，把自己当作是他们的朋友，乐意听他们诉说，帮助他们解决问题，只有这样才可能知道学生最真实的想法，并有针对性地加以引导。在倾听的过程中必须注意引导的方式。引导得好，学生的心门会被轻易打开；引导得不好，他们会守口如瓶。通过一些教学实践，我发现许多学生喜欢在诉说前先“探听”老师的口风，，并设想自己则可能遇到的情况，一旦发现情况的发展不利于自己则可能很敏感地关上自己想倾诉的嘴。这时老师必须充分表现出一种过来人的大度和宽容。德辉同学在与我交谈过程中曾问过我这样的一个问题：“老师，我们班目前存在许多‘早恋’问题，怎么办？”我犹豫了一下想到其实这男孩目前也是“早恋”大军中的一员，于是我故做轻松地说：“此言差矣！‘早恋’有，而混乱则太夸张了，异性同学存在着好感没什么好大惊小怪的，这是许多人成长过程中所必经的，只要不过分，没有必要刻意扼制。听说你也有一些小情况，不妨说来听听？”如此轻描淡写的一番话让他觉得老师并不是对此深恶痛绝，也没有将我的问题不弄清楚誓不罢休的目的，于是很自然地和我掏了心理话，将自己的想法都告诉了我。
2、2、教育者不妨充担‘偏袒者’的角色。学生大多不愿意家长与老师知道自己的“感情秘密”，除了害怕外，更多的是因为他们的羞怯。那么，老师一旦发现学生中存在这种情况时不妨让自己充当一个“偏袒者”。虽然家校配合是教育中的关键，但适当地替学生保守隐私，以此做为教育过程中的“筹码”，不但不会使问题扩大，而且更易于老师工作的开展。因为有些学生一旦发现自己隐私已在长辈前一览无余时反而会有“既然你们都有已知道，我就不妨公开这么干”的逆反心理，事态也会进一步扩大。
3、老师要善于采用新的方式对学生加以引导。根据目前早恋的特点，现在的中学生已不能从强调“名声”与责任感的角度进行教育，而应从新的角度切入。
（一）对比考虑，自我认知后果。我曾问他为什么要早恋，他说这挺好玩。又问他以后怎么办，他说以后不可能在一起，分手就分手呗。学生将感情看得十分浪漫，但对感情所造成的伤害，就需要老师事先打预防针。其实，孩子想去尝尝感情的滋味并不是一种必不可少的心理需要，更多的是他们只知道感情的美妙，却没有意识到它可能带来的伤害，而当将来一旦意识到时又已为时太晚，对学习和生活造成极大的影响，甚至影响孩子整个人生观。所以，老师有这个义务让孩子受到伤害前提醒孩子注意，让他们懂得去保护自己，避免伤害。
（二）审美教育，防患于未然。学生的成长过程中难免会出现心理波动，许多事情的发生不是可以事先制止的，所以，应该尽早地对学生进行审美教育。一方面，让学生明白初恋是人生中最纯洁的感情之花，不论它开在什么时候都是应该珍惜的。另一方面，让学生明白异性间的接近是以倾慕为基础的，要想让对注意自己，就必须让自己变得更出色。尝试过进行这样的引导后，学生会以一种更为纯洁的心理去对待第一份感情，也会学着让自己变得更出色，从这个角度对他们的成长何尝不是一种动力呢？
教育效果：该生从早恋中走出，投入到积极学习中，成为一名优秀班干部。

3、老师要善于采用新的方式对学生加以引导。根据目前早恋的特点，现在的中学生已不能从强调“名声”与责任感的角度进行教育，而应从新的角度切入。
（一）对比考虑，自我认知后果。我曾问他为什么要早恋，他说这挺好玩。又问他以后怎么办，他说以后不可能在一起，分手就分手呗。学生将感情看得十分浪漫，但对感情所造成的伤害，就需要老师事先打预防针。其实，孩子想去尝尝感情的滋味并不是一种必不可少的心理需要，更多的是他们只知道感情的美妙，却没有意识到它可能带来的伤害，而当将来一旦意识到时又已为时太晚，对学习和生活造成极大的影响，甚至影响孩子整个人生观。所以，老师有这个义务让孩子受到伤害前提醒孩子注意，让他们懂得去保护自己，避免伤害。
（二）审美教育，防患于未然。学生的成长过程中难免会出现心理波动，许多事情的发生不是可以事先制止的，所以，应该尽早地对学生进行审美教育。一方面，让学生明白初恋是人生中最纯洁的感情之花，不论它开在什么时候都是应该珍惜的。另一方面，让学生明白异性间的接近是以倾慕为基础的，要想让对注意自己，就必须让自己变得更出色。尝试过进行这样的引导后，学生会以一种更为纯洁的心理去对待第一份感情，也会学着让自己变得更出色，从这个角度对他们的成长何尝不是一种动力呢？
教育效果：该生从早恋中走出，投入到积极学习中，成为一名优秀班干部。

