APP成功案例特点分析
随着移动互联网的飞速发展，其所带来的广阔市场吸引了众多企业投身到APP洪流之中，抢先布局移动互联网俨然已经成为企业进行移动网络宣传和提升知名度的主要形式。在这里，我们引用最近在培训圈脍炙人口的APP——翼起学为例子，简要分析一下作为一个成功的APP，应该具备以下几个特点：
一、性能好，简单来说就是加载速度快
在同样的网络环境中，APP产品的性能越好，加载速度越快，说明这个APP就越优秀。翼起学的性能就相当突出，在网络环境很差、很多APP都无法打开的情况下，它还能够使用。其实以前设置的默认打开地图显示方圆30公里内的教育机构，这样导致加载速度很慢，后来又考虑到用户很少会跑到那么远的地方去学习，选择也无需提供那么多，便将搜索直径缩小到默认5公里，如果需要看更远的机构可以手动选择进行加载，这样速度得到了明显提升。
二、设计要有人情味儿，要有爱
“有爱”是一个好APP的另一个重要特质。APP要保持跟用户交互，交互过程应当尽量让人感到愉悦和舒服。要做到令人愉悦和舒服，就必须认清自己的用户群体，根据他们的特征喜好不断增加细节元素，调整产品界面外观等。比如翼起学主要用户市场是针对在校学生和白领人群，这类人群更易接受新事物，不习惯比较古板的东西，那么我们翼起学在页面设计时就充分考虑到这点，栏目版块名称取得比较俏皮新式，迎合大众口味和使用习惯。另外翼起学新开发的“技能交换”版块就在帮助客户在互相学习充电的同时拓宽他的朋友圈等。
三、用户能够快速的找到自己想要的东西，并快速有效的解决问题
这点必须先学会放弃。大而全不如简而精！但是大而全地绑定用户对于企业来说始终是一种诱惑。但当你想要的东西特别多的时候，得到的就会特别少。作为在手机等移动终端上使用的APP来说，简洁是很重要，因为设备屏幕空间有限，如何在有限的空间内突显出核心功能就显得至关重要。但如何理解“简洁”？APP的简洁是指核心功能非常突出，不核心的功能可以找到，不需要的功能完全没有。比如翼起学打开后的地图主界面默认为定位用户附近的教学机构，这正是多数用户的需要；也有用户要找其他区域的机构，主页面的某个位置会提供搜索按钮，可以切换到相应界面。
