班主任工作经典案例[精选]班主任工作经典案例[范文]班主任工作经典案例大全就在精品文库网
班主任工作经典案例

一、案例描述

我班里有位同学，名叫卢兴。平时和同学关系不错，有很多朋友，性格很开朗，尤其爱打篮球。但是他有个缺点，脾气很急，特别容易暴躁。曾经有一次在地理课上，因为他的笔袋被他不小心掉到了楼下，他要求捡回，老师不允许，他很不满意，就不顾老师直接走出了教室?事后他懂得尊重老师，但自己脾气一急，就什么也不记得了，控制不住自己的情绪，说以后会努力学习，尊重老师，不再这样。

我开始接手时觉得这个孩子很讲义气，重情义，成绩虽然不好，但是脑子很聪明。这样一次与老师的冲突我想他应该从中得到了教训，于是仍然鼓励他要好好学习，积极向上，并表示愿意和他在私底下成为朋友。

但之后不久的一件事使我意识到这个孩子还是需要老师们进一步的教育，让他自己管理自己真的不是一件容易的事情。那是学校篮球联赛期间的一天，中午有我班比赛，早自习时我在班外观察情况，发现他的座位是空着的，不一会，他大汗淋漓的走了过来，于是我采取了“小事化大”的战术，准备把这个问题与家长平面化，当然我一个人的力量是薄弱的，于是我想到了学校这个温暖的大家庭，应该加大力度教育。于是我让每个学生给家长打电话来，我要通过这件事情让他认识到好好上课，好好学习对于一个学生是多么重要的事情。小邓的态度很好，还说好好参加篮球联赛。

就这样，这件事就结束了。我觉得多少能让他有所改进，以后能更听话，也就达到了我的教育效果。

出乎意料的是，第二天我收到了卢兴的一封信，信的大概意思是：一开学的时候他觉得我这个老师很好，很真心地对每个学生，他以前从不认为可以和老师交心，但是却相信可以和我交心，但是上次早自习翘课我和他父亲反映他的一句气话，让他觉得我并不是他的朋友，不了解他?也从此对我产生了抵触心理。但是昨天我的一席话，真的触动了他的心，他是真心的感受到了我是站在他的角度为他的未来、他的人生去思考，是真心帮助他值得他信任的人，他愿意重新和我做交心的朋友，以后只要他出现问题，我正面提出，他一定努力改正?
看到他的信，我真的很是触动，当即给他写了回信，表扬他的懂事和进步的决心，我相信只要他肯努力，一定能取得更大的进步。这封信给了初为人师的我更大的信心和动力，我觉得我的工作有了回报。虽然这才刚刚开始与他的交流，但这封信使我体会到我的工作对一个学生是多么重要，我的工作是有希望的有成就的，更是有乐趣的。也许每个学生的心都像上了锁的大门，任你再粗的铁棒也撬不开。唯有教师付出真诚的关怀和发自内心的师爱，才能把自己变成一只只细腻各异的钥匙，架设起一座通向学生心灵的桥梁，深入学生的心中去了解他们。

二、案例分析及反思


我认为，转化问题学生的过程，是师生之间的情感交融、心理相容、双向交流、相互尊重和信任的过程。如果班主任像对待其他学生一样尊重表现差学生的人格，尊重他们与他心心相通，以诚相待，给他创造一种和谐的氛围，这对于激发他们的自我转变的主动性和积极性是很有效果的。班主任在与学生进行“对话”时，除了要真诚、细致外，还必须要充分尊重学生的人格和情感，应多用商量式的语气、建议式的口吻。不能不顾学生的意愿、情感，强迫学生接受自己的意见，把自己凌驾于学生之上，也应靠爱心、靠理解和尊重帮助学生更大的进步。

在这次事件中，我发现了自身认知的局限性，没有花时间去挖掘学生心理的东西。以这次事件作为契机，我会认真调整自己的工作态度，努力去接触他们，做学生心目中的好老师，更做他们心目中的知心朋友。


班主任工作经验交流

今天，能在这里跟大家一起交流班主任工作心得，我感到非常荣幸。学校一贯的习惯就是让班级考的好的班主任发言，介绍经验，我觉得这并不完全正确。我认为，经验与教训不是事物的正反两面，而是孪生兄弟，其本质完全一样。教训可以成为避免失败的经验，经验也可能成为阻碍成功的教训。所以，无论班级考试成绩好还是不好，我觉得学校都应该给我们提供介绍经验的机会。
我的经验如果用一句话概括的话，那就是：不要借鉴学校内其他任何人的经验。当然这句话说的有点夸张。比如说，有人认为班主任要“恶”才能管住学生，而我要说的是班主任要“善”才能让学生佩服。很多人都很强调学习时间，而我只强调学习兴趣，我认为，有了兴趣就有了一切。有人强调早上早起，周末提前返校，而我已经向学生公开承诺，即使到了三年级，我也不会规定你们早起的时间，周末也不会要求你们提前返校。因为我的工作不是强迫你早起，而是给你知识，给你快乐，给你幸福。
当然，我说不要借鉴校内其他任何人的经验是为了强调要有自己的创新，有自己的主见。    我的经验如果用一个词概括的话，那就是：自信。比如说，第一次月考我班的成绩很差，可我一点儿都没有觉得是因为我教的不好，我也不觉得是因为学生没好好学，我就认为那是一次偶然。所以，开会时我并没有因为成绩不好而不好意思，仍然做在班级队伍的后面。我是在用实际行动给学生一个暗示，那就是：我是好样的，你们也是好样的，这一次虽然没有考好，下一次应该能够考好。
当然，我说的自信是在勤奋的土壤中，在汗水的浇灌下长出的花朵，没有经过汗水浸泡的自信是自大，我说的“松”的背后蕴涵着比“严”要多得多的付出。
现代的企业有企业文化，学校更有学校文化，班级当然也应该有班级文化：    我的治班理念：用热情去工作，用真诚来沟通，用知识教学生，用人品育栋梁。    我的治班方针：公平、民主。
我的治班策略：一、培养主动学习的习惯；
二、树立快乐学习的心态；
三、创造轻松学习的环境；
四、发现幸福学习的乐趣。
。
我的治班方法：
一、 用个人魅力吸引学生
这一点是最重要的。学生只要喜欢你这个老师，就会接受你说的话，愿意听你讲的课。我也许在同事面前没有魅力，但我觉得我在学生面前是有魅力的，尤其在男生面前。
1、 讲好课。我追求内容连贯，逻辑性强。遇到不会的题，不要搪塞，承认不会。
2、 自信、乐观、向上。这是我最大的特点。在应聘工作时，我就说：你不要我肯定是一个损失，你要我绝对不会后悔。即使我班考的不是第一名，我仍然认为我是最棒的，只不过我成功标准与其他人的成功标准不一样而已。我对我自己这样说，我对学生也是这样说。我要用我的自信，树立学生的自信。
3、 以教书为乐，以学习为趣。让学生做到的自己首先应该做到才具有说服力。我让学生主动学习，以学习为乐，我就自然以教书为乐，以学习为趣。我本身就是一个爱学习的人，我常把自己学到的新观点说给学生，一同体会学习的乐趣。比如说，校长说的《把信送给加西亚》这本书，我在高一时已经把整本书一字不剩地用我的两节数学辅导时间给学生读过了，高二刚开学时又重复读了一部分。

4、 每天都有创新。每天上课争取利用环境等各个方面的情况，使说话或讲课有所创新，让学生在轻松愉快中学习。很多学生都说上我的课感觉很轻松，甚至有懈怠的感觉。比如说，前一段时间，学校有一个让班主任树立服务意识的文件，其实，在高二开学之初，我已经给学生说过：我当班主任就是为你们服务的，你们有什么困难、想法、创意等尽管说，我会为你们提供帮助与服务。这个服务意识在歌咏比赛时最突出，我们班获奖原因不是歌唱实力，而是创意，只要学生有了想法，我就去做，所以，那两天买东西，做东西累得腿都疼了。
5、 多理解、多鼓励，少批评。我把学生看成是与我一样的成年人，他们有比较成熟的想法，他们不需要我们过多的说教，他们最需要的是我们的理解。当他已经认识到自己的错误的时候，就不要再批评了，否则，只能起到相反的效果。
6、 讲话精辟，不罗嗦，富有诗意。我上学时不喜欢班主任罗嗦，所以，我现在尽可能不罗嗦，但我还是经常说一些话，不过学生并不觉得很烦，因为我不重复，语言精练，富有诗意。我经常把我的意思写成诗再读出来或背出来。
二、 用文体活动团结学生
如果你举行一项活动能让所有学生都参与的话，无论是什么活动都将是极大的成功。比如说学校举行过的歌咏比赛和运动会，班主任要全力提倡，这是形成和谐的环境，产生向心力、凝聚力，培养集体荣誉感的绝好机会。如果班主任仍然只强调学习，不主张参加这些活动的话，就等于自己在破坏班级的团结，削弱班级的凝聚力。
三、 用公平民主平等学生
都知道应该讲公平民主，但肯定没有人能够做到。这一点我认为我做的是最好的。我不找学生谈话，更不给学生补课，也不拿着学生的卷子或者成绩单去指导。因为我不可能每一个学生都给予这样的指导，所以我一个都不给予指导。这样是为了公平。虽然学生有一些问题得不到及时的解决，但不会产生逆反和嫉妒心理。如果指导的话，很可能拉拢了一个学生，却伤害了几个学生。一旦你给予学生指导了话，就得一直指导下去，不然，学生会觉得越来越看不起他了。所以，我就跟学生说，无论是谁我都不会找你谈话，除非你主动找我。    永远都不要在班里说差生两字，因为说了就表示有差生，而且差生就不会变好。    永远都不要在班里说某某有实力干什么，因为这等同于说其他七八十人没有实力。    所以，我班的学生个个都觉得自己是好样的，至少我希望是这样。
四、 用理想鼓励学生
十六七岁的高中生正是有理想的时候，我们应该调动他们的积极性，而不是压制。所以，学生说个话了，搞个小动作了，接个话把了，违个纪了，这些都应该一笑而过，用不着小题大做。
五、 用学习节奏引导学生
学习是有节奏的，该玩的时候不要强迫学生学习，否则，只能适得其反。
总之，要想管理好班级，归根结底我认为有两条：
1、 热爱班级。
2、 让班级走可持续发展之路。
“热爱班级”的方法是：别把工作当工作，而是当事业。
“让班级走可持续发展之路”的方法是：别把自己当老师，而是当教育家。

