各行各业经典广告案例[精选]各行各业经典广告案例[范文]各行各业经典广告案例大全就在精品文库网
飞利浦
(1?05?)中央台
音乐起(荷兰风格的乐曲)、压、混
男童：“爷爷，你怎么了？”
老人：(从沉思中惊醒、感慨地)“哦，这是爷爷当年在荷兰留学的时候最喜欢听的曲子，那时候，我用的是荷兰飞利浦音响，它伴随我度过了多少思乡之夜啊！”
女儿：“爸爸您说的荷兰飞利浦音响已经在北京安家落产了，咱们现在听的就是北京飞利浦音响”
音乐起
男声：北京飞利浦，唤起您温馨的回忆

背景：Chateau Le Foot旅馆
音效：铃声
服务生：早安，x x先生太太。
x x先生太太：早安！
服务生：在Chateau Le Foot，旅馆还愉快吗？
x x先生：愉快极了！
服务生：我想你一定也会喜欢我们的早餐。
x x先生：早餐？
服务生：是啊！吐司加蛋，上头还撒了鲑鱼肉，只要17元49分，经济实惠。   x x太太：哦！不了，我们要去麦当劳。

服务生：麦当劳？ x x先生：他们早上推出的特餐只要99分钱。 服务生：99分钱。 x x太太：奶油炒蛋两颗，英国烤松饼，外加一客香脆薯条。
音效：脚步声渐远
服务生：哦，原来如此，那祝你愉快。
(稍候，另一位先生出现)
嗨，x x先生！
X X：早！
服务生：要吃我们美味的特制早餐吗？
X X：特制早餐？
服务生：一颗好大的蛋和鲑鱼肉一起煎得喷香，配上长超厚吐司，才12元49分。   X X：不！
服务生：4元钱……
x x：不，我要到麦当劳吃炒蛋，烤英国松饼，还有香脆薯条。
服务生：啊，好极了！(小声)有什么了不起。
x x太太：早安！
服务生：啊！ x x太太，在我们这儿用早餐吗？
x x太太：不了，我……但是我……
服务生：我把门锁上了，你去不了麦当劳了。
x x太太：救命啊！救命啊！
音效：喧哗、喊叫、骚动不止
播音员：惊喜价99分钱，特制早餐就在麦当劳。

科龙冰箱平面广告文案
广告语：梦想无界 科技无限
标题：或许，精美的干花对干燥室早就艳羡不已
正文：科龙星云座，以独树一帜的的专利技术——多功能干燥室，完全颠覆传统冰箱之概念，开创性地于冰箱中配备了可在+1摄氏度——+25摄氏度自由调控的防霉防潮储物间，平时可作为干货、药品、胶卷、香烟的专用存放空间，而如有需要更可借助“分立四循环制冷系统”，自如转换成冷藏室。一个空间，两项功能，实属智慧科技的经典杰作。   三菱空调报纸广告文案
标题：如果爱侣说：“这个真不错”，我选择三菱电机的空调。
正文：迅速地使房间每个角落都变得舒适，这就是世界上具有特色的“气流控制”。   外出回来后，一键钮，迅速地使房间的每一个角落都变得舒适。三菱电机空调的先进气流控制，根据您的喜好和房间的特点，搭载有可选择的“自由”、“手动”、“摆动”三种气流控制的机能。不论是谁都认为舒适性非同一般，这就是世界一流水平。
广告语：不同之处，在于世界水平——三菱电机

飞利浦真柔灯泡
子夜，灯一盏一盏熄了
浓密的夜色淹没了初歇的灯火
万物俱眠
怎舍得未归的人
独自在黑夜赶路
且点上一盏灯
点上家的温暖与期待
让晚归的人儿
不觉孤独
飞利浦真柔灯泡
为晚归的人点上一盏温馨的灯

杜邦Tyvek纸张杂志广告文案
引题：非常非常轻
主题：强化最最重要的海报信息
副题：Tyvek却拥有最轻的质感
Tyvek印制的招牌和布旗最能将创意发挥得淋漓尽致
正文：Tyvek是杜邦公司所研发成功的一种革命性材质，特别适合作为海报布旗和户外看板。它非常特殊，轻得难以想象，处理和装设都十分简易，而且坚韧、抗撕裂、防水且耐用持久。更棒的是，Tyvek的高科技加工处理还能帮助您展现质感高级与色彩鲜明的不凡印刷成果。

富士软片平面广告文案
北方有好景色，南方有好景色；
西方有好景色，东方有好景色。
绿就是绿，红就是红，蓝就是蓝；
所有的色彩，都在富士彩色软片中大彻大悟！



英特尔奔腾处理器
标题：得“芯”应手
正文：一部高效率的超级个人电脑，必须具备一片高性能的快速处理器。才能得“芯”应手地将各种软件功能全面发挥出来。Intel现率先为您展示这项科技成就，隆重推出跨时代的奔腾处理器，它的运算速度是旧型处理器的8倍，能全面缩减等候时间，大大增加您的工作效率。
除此之外，它能与市面上各种电脑软件全面兼容，从最简单的文字处理器到复杂的CD—ROM多媒体技术应用，它均可将这些软件的工作效率发挥得淋漓尽致，而它的售价却物超所值。若想弹指之司间完成工作，您的选择必然是奔腾处理器。
英特尔奔腾处理器，绐电脑一颗奔驰的“芯”！

惠普Vectra VL2微机报纸广告文案
标题：惠普Vectra VL2微机
质高价低 位居前列
正文：现在，惠普Vectra
VL2位居最高处。因为不止在它的功能、价格以及其三年保修这些方面，事实上它在每一项上都获得了A+的分数。
当您打开箱子取出惠普Vectra VL2时，它几乎马上可运转起来，所有内部零件包括处理器均可在短时间内升级。
近年来惠普更是屡获嘉奖，今年的销量亦成倍增长，不仅荣获了 PC Magazine的“marvellously powerful
system”，还被IDC评为全球销量增长第一的个人微机公司。
远不止于此，所有惠普微机均具有惠普极富声誉的品质、可靠性和技术支持，正是这些为我们从用户那里赢得了诸多嘉许。
还值得一提的是其低廉价格。质高价低原因何在？现在就去惠普代理商处寻求答案吧！   随文：略


避尔咳特效化痰露杂志广告文案
标题：痰何容易——避尔咳特效化痰露
正文：要彻底化痰止咳，惟有避尔咳，它所含的特效化痰素，迅速化解积聚气管内的有害顽痰，药效强劲。不合麻醉成分，安全可靠。避尔咳特效化痰露对各种因支气管炎、过敏及伤风感冒引起的咳嗽同样有效。有避尔咳，化痰止咳就像说话一样容易。
广告语：话未完就止咳

小霸王学习机电视广告文案
你拍一，我拍一，小霸王出了学习机。
你拍二，我拍二，学习游戏在一块儿。
你拍三，我拍三，学习起来很简单。
你拍四，我拍四，包你三天会打字。
你拍五，我拍五，为了将来打基础。
你拍六，我拍六，小霸王出了486。
你拍七，我拍七，新一代的学习机。
你拍八，我拍八，电脑入门顶呱呱。
你拍九，我拍九，21世纪在招手。
你拍十，我拍十，现在去买还不迟。

昭和文学大全集《在与你同岁时》广播广告文案
(音乐)
男性：17岁。在与你同岁时，小说家横光利一已是一名棒球少年了。   18岁。在与你同岁时，太宰治沉浸在芥川龙之介自杀报道的痛苦中。   19岁。在与你同岁时，冈本鹿子因为不能如愿地恋爱而焦虑。   20岁。在与你同岁时，川端康成在伊豆邂逅一位舞妓。
与你同岁。
文豪们，度过他们怎样的青春？
(播音员)：昭和文学，集60年成果之大成。
小学馆昭和文学全集，全35卷。
横光利一、太宰治、冈本鹿子、川端康成的处女作，现正畅销发售中。

中兴百货
第一则
标题：中国不见了
正文：在世界创意的版图，中国消失了；
在国际流行的舞台，中国缺席了；
在民族生活的美学，中国不见了；
中国的文化自尊，已经沉睡百年；
在文学、音乐、美术、建筑上杰作稀少；
在流行文化的领域，国际上完全没有
属于中国人创意的伸展台，
中国不见了，多么令人忧心。
值此之际，我们提出“中国创意文化”的理念
不只是新古典的改造传统
不只是后现代的勇于瓦解
而是根本我们要建立
属于中国视野的世界观：
中国人的创意、中国人的品位、中国人的自信。
在可预期的未来，世界重心将移向亚洲，
我们的雄心是重新规划世界流行的蓝图，

使中国台北成为全球风潮的新焦点，
国际创意的新都会。
1989年10月下旬，中兴百货台北店重新改装   敬请期待，寻找中国。
第二则
标题：中国出发了
正文：90年代，
当我们这个社会开始为贫乏的人文素养、
饥饿的精神内涵、
失落的民族美学而反思的时候，
中兴百货也在此时
以“中国创意文化”为新的企业使命，全新出发。   借着这一份生活提案，
我们希望能带动一种现代中国的生活方式；
高品质而不只是高消费；
重视创意、培养具有品位的流行态度；
更重要的是，找回从容婉约、
细致优雅的中国美学自信。
为能实践这份使命，
我们将倾力支持中国设计师及艺术家从事创作；   另一方面，为了替消费者塑造一个
真正具有国际视野的购物环境，
我们更引进数十个顶尖国际品牌，
使长期以来把眼光放在巴黎、米兰、东京的消费者   不再以出国购物为时尚，
他们将发现，中兴百货是第一家具有
民族美学自觉及风格的国际级百货公司，
我们深信，
中兴百货的全新出发，
将改写国内百货公司的经营史。
从此刻起，“百货公司”再也不代表旧有的意义，   她再也不只是购物场所，
而将全面地介入您的生活情境，扮演着生活美学顾问、   国际创意情报媒介、
文化活动推动者等诸多角色，
丰富中国人的生活创意。
中兴百货台北公司改装开幕，
献给全国一份中国创意生活提案。
敬请期待。

周大福？惹火系列平面广告文案
标题一：拿得起，放不下，都是钻石惹的祸
标题二：“因为我的K-gold，我要向酒吧里所有受冷落的女士说抱歉”
力士香皂
标题：力士香皂——国际著名影星的护肤秘密
正文：芬芳柔润的力士香皂，是国际著名影星每日美容护肤的必需品。力士香皂泡沫特别丰富，清洁滋润，令肌肤柔美嫩滑，分外迷人。

LEVI?S平面广告文案
标题：ARE YOU TYPE1 够胆试吗；
LEVI?S TYPE1 新派牛仔“酷” 正文：04年春夏，又有什么更大胆，更创意的牛仔能让我们比明星更酷；
经典牛仔品牌Levi?s一向具有不断创新的精神，这次隆重推出Type1系列，在欧美、日本、台湾、香港风靡一时。Levi?s
Type1系列走出传统牛仔裤的框框，搅搅新意思，放大了Levi?s特有的撞钉、红旗、皮印章、加粗双弧线，形象有够创新。如果够胆，够潮流，就来试一试吧。


马汀大夫鞋
标题：不要告诉我做什么才是对的。
正文：我逛二手店
我吃棒棒糖
我看NBA
我穿马丁大夫……广告语：自信？固执？永不妥协

台湾地区PUMA(彪马)运动鞋广播广告文案
(男声)
我是个庸庸碌碌的上班族。不过在平淡的生活中。我倒有一件法宝——PUMA。   星期一，我喜欢走仁爱林阴道来公司。藉以平和我的”星期一忧郁症”。
星期二，故意桃公司后的小巷道，多绕些路，只为了听听附近住家起床号的声音。   星期三，我会从小学旁经过，看看年轻的生命活力，顺便感怀一下我自己消逝的天真童年。
星期四，我索性来一段慢跑。
(口白渐弱)
广告语：快乐的走路族--PUMA--彪马运动鞋。

箭牌衬衫
标题：我的朋友乔?霍姆斯，他现在是一匹马了。
正文：
乔常常说，他死后愿意变成一匹马。
有一天，乔果然死了。五月初我看到一匹拉牛奶车的马，看起来很像乔。
我悄悄地凑上去对他耳语：
“你是乔吗；”
他说：“是的，可是现在我很快乐！”
我说：“为什么呢；”
他说：“我现在穿着一件舒服的衣领，这是我有生以来的第一次。我衬衫的领子经常收缩，简直在谋杀我。事实上有一件把我窒息死了。那就是我致死的原因。”
“天哪，乔，”我惊讶失声。
“你为什么不把你衬衫的事早点告诉我；我就会告诉你关于?箭牌?衬衫的事。它们永远合身而不收缩。甚至织得最紧的深灰色棉布做的也不收缩。”
乔无力地说：“唉！深灰色棉布是最会收缩的了！”
我回答说：“可能是，但我知道?戈登标?的箭牌衬衫是不缩的。我正在穿着一件。它经过机械防缩处理。收缩率连1%都不到！此外，还有箭牌所独有的?迷陶戛?特适领！”“?戈登标?每件只卖两美元！”我说的达到了高潮。乔说：“真棒，我的老板正需要一件那种样子的衬衫。我来告诉他?戈登标?的事。也许他会多给我一夸脱燕麦。天哪，我真爱吃燕麦呀！

美肌精平面广告文案
广告语：名门闺秀 充满魅力的女人
标题：美肌的哲学
正文：
如果，你是一位追求魅力的女性，
那么，肌肤之美，将成就你的梦想。
名门闺秀美肌精，蕴涵神奇的大自然能量，
银杏、珍珠、灵芝、红景天……精华凝聚，
为肌肤注入鲜活能量源，每一滴，都蕴藏着肌肤的至爱。
肌肤细胞从此变得鲜活、充盈，富有青春生命力！
让肌肤远离衰老、晦暗、细文、松弛等问题的困扰，
在一天天的改变中，肌肤日臻完美。
你，越来越美！
雅倩深层保湿美容膏电视广告文案
要演好一个角色
由内而外都要充分发挥
正如皮肤保护一样
内外都要得到均衡滋润
我用雅倩
全新雅倩深层保湿美容膏
特有保湿修护素
能迅速渗透至肌肤深层
平衡肌肤水分及养分
用雅倩，肌肤时刻都
清爽润泽，娇美动人
自然有好表现啦
雅倩深层保湿乓容膏
表里如一，娇美动人

观澜国际花园平面广告文案
广告语：无
标题：观澜国际花园 收藏昆玉河醉美一段
正文：一艘游轮从女儿的窗前驶过，在别人这是梦，在观澜国际  是生活   副标题：观览国际花园 京城首例融合型水景宅邸
副标题1：上风上水之地 都市中宁静的生活港湾
正文：从昆明湖顺流而下十里许至曙光码头，一段300米的河道长堤柳荫，为河之最美，天成一个上风上水的居住地——观澜国际花园。
观澜国际花园，居昆玉河左岸，远眺西山，北望43公顷森林公园和鲁艺公园，总建面20万平米，5栋弧形板楼掩映于一片葱笼中，的低容积率，越多自然，生活越自然；地处三、四环之间，依托便捷的交通网，进，快速连接香格里拉商圈，中关村科技园核心区，金融界商圈；退，回归宁静的生活港湾，生活与工作尽在掌握。观澜国际花园，恬静的都市生活港湾。
副标题2：月牙弧板 看得见河的房子
正文：假如有一天，女儿告诉你：一艘轮船从她的窗前驶过，你不必讶异，生活在观澜国际花园，天天不一样的水景，晨雾茫茫，春江花月。
观澜国际花园，板楼外形呈圆润的弧度，行如月牙，五栋弧板相互错落排列，精妙设计形成一种奇妙的景观——可观昆玉河的月牙板楼。淡黄的月牙板楼，现代而简洁，如音符般跃动。昆玉河水汤汤，西山逶迤起伏，观景长桥连起点点美景，楼仿佛从流动的自然里长出来的一样，一切的一切和谐了。
副标题3：水木清华 生活天天新情趣
正文：观澜国际花园，园林设计凝聚名家智慧，美国泛亚易道设计的“喷泉”主题园林，以会所为中心辐射出三处喷泉，组成丰富而别致的园林水景。蜿蜒的行道，与草坪、花圃、灌木、乔木形成丰富的园林景观，下沉式休闲广场、木栈桥、金属立柱灯、儿童嬉滩……处处弥漫自然温情。这是一个有邻里交往的社区，这是一个温暖而舒适的生活社区。   副标题4：发展商简介
正文：北京天鸿宝业房地产股份有限公司成立于1993年，是具有房地产开发一级资质的股份制开发企业，公司于2001年3月12日在上海证券交易所挂牌上市，成为房地产企业上市接禁后第一家挂牌上市的房地产公司。公司拥有一支高素质的员工队伍，十分重视现代企业管理制度的建立，于2001年11月在房地产行业中率先通过ISO9000：2000版质量管理体系认证。为规范管理迈出了坚实的步伐。
北京天鸿宝业秉人文精神，打造地产品牌。积极倡导客户服务，努力奉献高尚精品楼盘。   随文：略

城市别墅平面广告文案
第一则
标题：不花心思的作品，不值得珍藏。
正文：挑战自身是为了力求极致，在颠峰中不断超越
如同城市别墅，率先引入四季中庭和BLOCK都市村落的全新理念
赢得全场喝彩，更带来与众不同的生活感受

第二则
标题：为了适合的光线，我可以等上一整天。
正文：电影是光与影的艺术，光线像一把刀雕刻着镜头语言
因苛求完美而有所期待，生命中的许多事情因此而变得更加美好
无独有偶，城市别墅精益求精的做事态度，将其德国品质标准诠释得恰到好处   广州丽江花园广播广告文案
第一则，广州丽江花园“二十分钟篇”
男：只需要二十分钟车程，你就可以体验到一种完全不同的世界。丽江花园的基楼，而家(现在)正式发售。请电致4583030。
第二则，广州奥林匹克花园“报时篇”
(奥林匹克花园园歌前半段的音乐奏响。由远而近的轻松、有节奏的跑步声)   报时信号声：嘟——
播音员：广州奥林匹克花园为您报时，现在是早上8点整。
广州奥林匹克花园广播广告文案
(放学篇)
放学铃声晌起，小学生们涌出教室。
男生：“班长！明天星期六，我们去你家玩好吗？。
班长(男)为难地：“我那儿没什么好玩的……。
女生：“不如到我家去，那里有大泳池、攀岩馆、乒乓球馆，还有武术学校。我们还能与奥运冠军交手呢……。
男生：“哇！那是什么地方啊？。
女生：“广州奥林匹克花园，运动就在家门口”
众：“Yeah！我们一齐去广州奥林匹克花园！”
(周六篇)
女童：“妈咪，今天我要去冬冬家里玩，那里好漂亮啊！上星期老师带我们去那里学游泳，还有武术学校、国际乒乓球学校……”
妈妈：“囡囡，你还想去广州奥林匹克花园？”
女童：“妈咪，我们一齐去，爸爸也要去。”
爸爸：“囡囡，我们还要做冬冬家的邻居呢！”
一家同声(女童略快)：“广州奥林匹克花园，运动就在家门口！”

摩托罗拉商务手机
广告语：智慧演绎 无处不在
标题：智能商务手机A760
副标题：手写输入练笔草书识别——聪慧灵巧更迅捷；
超常影音录放——尽兴时刻全情记录；
智能语音识别——完美人机会话
正文：略

诺基亚2100平面广告文案
标题：人人都想要的，诺基亚2100
正文：想要一只又小又炫的手机；没问题！我们秉承科技以人为本的设计理念，为你带来轻巧的诺基亚2100。充满时尚感的简洁外形，令人一见钟情；玲珑相框，尽情挥洒你自己的风格；还有许多趣味功能，立刻让你沉浸其中，爱不释手！诺基亚2100，轻松拥有，美梦成真。
海尔H8018手机平面广告文案
第一则
正文：所以我忘了女友的生日
所以我忘了接老板
所以我忘了存折密码
所以我忘了到底还忘记了什么
因为我忘了带手机
绝对难忘的海尔H8018新上市
第二则
正文：第一只手机丢在新装上市
第二只丢在圣诞疯狂打折
第三只丢在哪个破烂的试衣间
第四只……
我发誓再也不去买衣服了
爱不释手的海尔H8018新上市

上海大众桑塔纳2000轿车报纸广告文案
标题：并非所有的人都能真正懂得它所代表的含义
正文：面对火箭升空，人们更多地是陶醉于它那扶摇直上的雄姿、雷霆万钧的气势，只有少数人从火箭每一米的上升高度，来测量人类创造力的无限，感受科技进步的美妙。24小时之内，作为中德科技多年合作的辉煌结晶的另一种创造力与进步的代表。它就要出现在你的面前了，也许你已经焦急地等待了好几天，那么现在你真的可以暂时放下手边的事，平心静气，拭目以待——一个振奋人心的时刻，它的到来已经进入倒数记时了。
广告语：卓然出众，彰显尊荣。

大众汽车平面广告文案
标题：美元1磅
正文：一辆崭新的大众轿车值1595美元。
并不是像你听说的那么便宜。如果磅数相等，一辆大众轿车的价格可能超过你能说出的任何牌子的汽车。实际上，当你观察大众轿车的内部时，你就不会对这样的价格感到意外了。(开头的两句话完全承接标题对价格的奇特计算方法。)
并没有多少汽车像大众这样在自己的内部装很多东西(注：意指在内部花很多功夫)。(开始解释原因，展开对汽车品质的诉求。) ?
光是手工就很明显。大众的引擎是手工装配起来的。一个零件接一个零件。
每一台引擎都要测试两次，一次在它还是一台引擎时，另一次在它成为整车的一部分后。一辆大众要涂四遍油漆，每次油漆之间都要用手持砂纸将表面磨光。甚至车顶材料也是手工填装的。你不会在任何地方发现一个裂口、一道凹陷或一团胶水糊。因为如果必要，大众会为一个小小的细节而拒绝让整部车出厂。因此当你以磅计算大众轿车时，就会知道它为什么如此之贵。这是值得考虑的事情。(开始行动号召)尤其假如你因为它的价格还不够高而还没买它时。

中华汽车电视广告文案
第一则
如果你问我，这世界上最重要的一部车是什么？那绝不是你在路上能看到的。
30年前，我5岁，那一夜，我发高烧，村里没有医院。爸爸背着我，走过山，越过水，从村里到医院。爸爸的汗水，湿遍了整个肩膀。我觉得，这世界上最重要的一部车是——爸爸的肩膀。
今天，我买了一部车，我第一个想说的是： “阿爸，我载你来走走，好吗？”   广告语：中华汽车，永远向爸爸的肩膀看齐。
第二则
印象中，爸爸的车子很多，大概七八十部吧。我爸爸没什么钱，他常说：“买不起真车，只好买假的。我这辈子只能玩这种车罗！”
经过多年努力，我告诉爸爸，从今天起，我们玩真的。爸爸看到车后，还是一样东摸摸、西摸摸，他居然对我说：“我这辈子只能玩假，你却买真的！”
爸，你养我这么多年不是假的，我一直想给你最真的。
凯迪拉克汽车
广告语：中华汽车，真情上路。
标题：出人头地的代价
正文：在人类活动的每一个领域，得到第一的人必须长期生活在世人公正无私的裁判之中。无论是一个人还是一种产品，当它被授予了先进称号之后，赶超和妒忌便会接踵而至。在艺术界、文学界、音乐界和工业界，酬劳和惩罚总是相同的。酬劳就是得到公认，而惩罚则是遭到反对和疯狂的诋毁。……这一切都没有什么新鲜，如同世界和人类的感情——嫉妒、恐惧、贪婪、野心以及赶超的欲望一样，历来就是如此，一切都徒劳无益。如果杰出人物确实有其先进之处，他终究是一个杰出者。杰出的诗人、著名的画家、优秀工作者，每个人都会遭到攻击，但每个人最终也会拥有荣誉。不论反对的叫喊如何喧嚣，美好的或伟大的，总会流传于世，该存在的总是存在。

福特汽车
标题：妈妈，我不是故意的
内文：1994年10月15日，星期六，凌晨两点。
车子由高志勇驾着，他今年17岁，血气方刚。车上另有一名前座乘客及一名后座乘客，他们都是志勇常聚在一起玩乐的好朋友。
车子是志勇向妈妈借来的，妈妈从来都没拒绝过他，只是每一回总是再三嘱咐志勇得小心驾驶，毕竟志勇还是个“新手”。车子正朝往牛顿小贩中心奔驰，大伙肚子都饿急了，准备到那儿大吃一顿。一个左转来到杜尼安路时，意外发生了。
经过一轮猛烈的冲撞之后，车子惨不忍睹，在那一刹那之间，志勇以为一切都完了。
幸好，那是福士伟根是吉人天相也好，是大难不死也好，奇迹般地，志勇等三人皆平安无事，一毛无损。自行打开车门后，面面相觑，目瞪口呆。志勇这时最担心的是如何向妈妈交代。闯了大拐，妈妈一定不会原谅他，毕竟那是她心爱的车。
听妈妈怎么说“当志勇来电通知我时，知道孩子们都没事，也就放心了，以为只是小意外。后釆，看到心爱的车子时，我简直不敢相信自己的眼睛，我一点也不生气。谢谢福士伟根，救了孩子们一命。
福士伟根，安全上路生命可贵，岂可儿戏。德产福士伟根深明此理，因此在设计及制作每一部车子时皆以您的安全为首。超过30种不同的冲撞测试，以确保万无一失。车身结构的加强措施，前后左右的安全护撞区与防撞杆给予更大的保障，驾驶座安全气袋在紧要关头能化险为夷。
事买证明，福士伟根的安全措施绝非纸上谈兵。其高度驾驶乐趣更为同行所津津乐道，一经驾驶，必有所悟。

大众高尔夫
广告语：世界经典两厢车
一汽大众：汽车价值的典范
标题：和我一样，贝尼觉得朋友越多越好
副标题：没错，高尔夫，很生活

正文：相信你也一定需要这样一部车 去记载生活中许多值得回味的细节 独具特色的第五门揭背设计 后备空间大有余地
真正符合你，宠物与欢乐，越多越有趣
原来，高尔夫可以很生活，生活可以很高尔夫
杰作天成，一见如故
高尔夫，经典名车

Nissan尼桑骑车
“这么大，小一点更好”——墨罕哈森 洗车工人
“这么多安全设备千嘛”——林源顺 源顺车厂
“它害得我很惨”——欧福美 福美加油站
“它令我很不舒服”——薛达盛 敌对车行
“太快了，我不喜欢”——叶小倩 87岁

欧米茄
标题：见证历史 把握未来
正文：全新欧米茄碟飞手动上链机械表，备有18K金或不锈钢型号。瑞士生产，始于1848年。对少数人而言，时间不只是分秒的记录，亦是个人成就的佐证。全新欧米茄碟飞
手表系列，将传统装饰手表的神韵重新展现，正是显赫成就的象征。碟飞手表于1967年首度面世，其优美典雅的造型与精密科技设计尽显贵气派，瞬即成为殿堂级的名表典范。时至今日，全新碟飞系列更把这份经典魅力一再提升。流行的圆形外壳，同时流露古典美态；金属表圈设计简洁、高雅大方，灯光映照下，绽放耀目光芒。在转动机件上，碟飞更显工艺精湛。机芯仅毫米薄，内里镶有17颗宝石，配上比黄金罕贵20倍的铑金属，价值非凡，经典时计，浑然天成。全新欧米茄碟飞手表系列，价格由八个至二十余万元不等，不仅为您昭示时间，同时见证您的杰出风范。备具纯白金、18K金镶钻石、18K金，及上乘不锈钢款式，并有相配衬的金属或鳄鱼皮表带以供选择。
广告语：欧米茄——卓越的标志

麦氏咖啡
标题：麦氏换上新名字
正文：你钟情的麦氏咖啡，现在已经换上新名字——麦扎
威尔，香醇幼滑，带来百分之百纯咖啡满足感。享受悠闲一刻，全新麦斯威尔咖啡。   随文：略

DIPLOMA脱脂奶粉
标题：试图使他们相会？
正文：亲爱的扣眼：
你好，我是纽扣，
你记得我们已经有多久没在一起了？
尽管每天都能见到你的倩影，
但肥嘟啷的肚皮横亘在你我之间，
让我们有如牛郎与织女般地不幸。
不过在此告诉你一个好消息，
主人决定极力促成我们的相聚，
相信主人在食用DIPLOMA脱脂奶粉后，
我们不久就可以天长地久，永不分离。

健力士黑啤
广告语：尽情享受两全其美
正文：深黑不失清醇。出奇地顺畅和清爽。
选用黑啤材料，以白啤的方式，独特创酿出更加香醇的酒味，犹如宝剑出匣，令人折服。

红牛
广告语：轻松能量 来自红牛
标题：还在用这种方法提神；
正文：都新世纪了，还在用这一杯苦咖啡来提神；你知道吗；还有更好的方式来帮助你唤起精神：全新上市的强化型红牛功能饮料富含氨基酸，维生素等多种营养成分，更添加了8倍牛磺酸，能有效激活脑细胞，缓解视觉疲劳，不仅可以提神醒脑，更能加倍呵护你的身体，令你随时用有敏锐的判断力。提高工作效率。
醒题：迅速抗疲劳 激活脑细胞
随文：,

