司法考试经典案例：中国爆胎第一案引发社会热议
一只高压锅在使用中发生爆炸厂家承担全责；而一辆行驶里程不超过一万公里的新车突
发爆胎事故造成车损人伤汽车厂家却认为不应承担责任。同样轮胎厂也以轮胎出厂
时符合质量标准和使用标准为由不愿承担责任。倒霉的车主却因交警鉴定爆胎后操作不
难道汽车厂家不该为车上的配件负责？不该为驾驶者和乘客的安全负责？浙江省金华
李强就是这个倒霉的驾驶员他觉得太冤。车主杜梦臻也觉得冤。一气之下将汽车厂
家和经销商告上了法庭。消息传出后人们称这起案件为全国爆胎第一案。
2月11日下午全国爆胎第一案在浙江省会杭州市西湖区人民法院一审开庭。
当日下午几十家媒体记者匆匆赶到杭州市西湖区法院2625号法庭旁听此案。
备受瞩目的当事人、23岁的李强因远在东北服兵役没有出现在现场。
虽然远隔千里但庭审前记者还是通过电话采访了李强。事隔半年谈到爆胎的情景
2008年7月31日凌晨1点多李强驾驶一辆东风日产轩逸小轿车以六七十公里的
时速行驶到金华市武义市东升东路下一座桥时轮胎碰到减速带突然爆胎车辆随即失去
控制多次翻滚并撞到路边建筑物上。结果车子几近报废所幸车上4人只受了轻伤。
这辆车是李强花了13万元从朋友杜梦臻手中买的还没过户从法律上讲杜梦臻还
是车主。车子满打满算只开了6个月1万公里。经理赔保险公司赔偿10万余元。
交警部门经查验认定这起事故原因是李强在爆胎后操作不当应负全责。
无独有偶此前浙江还发生过一起因轮胎爆胎发生事故司机获刑的案件。2008年1月
浙江省嘉兴市司机徐某驾驶面包车因爆胎酿成事故致使乘客1死5伤。后虽核实徐某并
无酒后驾驶、超速、超载任何违章但也因为以徐某在爆胎后踩了刹车交警部门认定徐某
处置不当存在过错和过失。法院依此判处徐某有期徒刑1年缓期1年并吊销驾驶执
据专家介绍爆胎后正确的操作是握好方向盘收回油门降低挡位切忌紧踩刹车。
但这个说起来容易做起来难。高速行驶发生爆胎司机本能反应就是踩刹车减速而偏偏
是这种本能会导致车辆高速侧滑、跑偏、甩尾甚至侧翻弄不好就有可能车毁人伤、人亡。
有研究统计资料表明在120公里时速行驶时从爆胎到失控司机的反应控制时间
只有3秒钟左右而时速在160公里以上发生爆胎的死亡率接近70%。爆胎已成为高速
公路交通伤亡事故的杀手之一。
李强回忆说：我很希望自己是‘蝙蝠侠’‘超人’什么的能够在短短3秒之内摆平爆胎
危险。但我不是我想其他很多爆胎经历者也都不是未来那些同样有可能经历爆胎的人他
但是爆胎后为何受伤的是司机而汽车生产厂家却逍遥法外？心有不甘的李强和原车
主对此展开了调查。转自学易网
经调查他们发现每年因爆胎而发生的死伤悲剧是很多的在网上随意搜索一下就可
发现一片。有资料称国内高速公路近19%的交通事故是由制动失灵、爆胎等机械故障引
他们又了解到爆胎后大部分司机都自认倒霉网上看不到有追究汽车厂商或轮胎厂商
爆胎的原因有很多判定事故责任也会因时因地等情况不同而有差别其中很重要的原
因是司机采取的应急措施不当。如果驾驶员在爆胎后踩刹车引起事故就会被交警判定操作
李强和杜梦臻认为汽车买来只有6个月汽车生产商应对轮胎质量负责。汽车厂商
应在轮胎监测与安全技术领域作出更大的努力。
去年9月初车主杜梦臻以驾驶员无违章驾驶、爆胎汽车生产厂家不能脱责为由将
东风日产和经销商告上了杭州市西湖区法院要求赔偿其经济损失19万元精神损失费
10万元。转自学易网
在2月11日的庭审中原告杜梦臻的代理律师戴和平开门见山地指出：李强的车发
生交通事故起因就是车辆轮胎突然爆裂。作为该汽车生产厂商根据《产品质量法》的有
关规定应对车辆在正常行驶下轮胎爆胎造成的损失承担赔偿责任。
被告东风日产的代理人卢律师则针锋相对：按照李强的要求相关机构对轮胎的质量
做了鉴定结论与轮胎制造质量无关。
随后东风日产出示了一份司法鉴定报告书遂成为原被告双方法庭辩论的焦点。
鉴定报告是由浙江出入境检验检疫鉴定所出具的结论是：汽车爆胎是由于轮胎被坚
硬物体刺破和压损所致与轮胎制造质量问题无关。
戴和平律师对此提出了两点异议：首先从程序上说鉴定主体本身有问题。鉴定人员
之一的张某为被告厂家的高级工程师这种既当裁判员又当运动员的行为有失公正性。其次
从实质上看鉴定偏离了法院委托的鉴定范围。法院委托鉴定内容是两项一是爆胎的原因
二是轮胎质量是否合格以及和爆胎的关系。但鉴定对轮胎质量本身没有进行鉴定只说爆胎
与轮胎制造质量无关不能作为本案的定论依据。
三聚氰胺奶案奶制品厂家开头也自己的产品没有问题在本案中汽车厂家也认为自
己的产品没问题但有毒奶粉让无辜的婴幼儿得了肾结石汽车也让无辜的司机车毁人伤
产品有没有质量问题要由公正的权威的检车机构检测来确定。戴律师强调说。
原告方要求法庭重新作出鉴定并且指出应按照浙江省实施《消费者权益保护法》办法
的相关规定由汽车厂商先行垫付2万元鉴定费但厂家不同意重新鉴定也不同意垫付
费用。原鉴定费用是由原告垫付的。
法庭开庭持续两个小时法官没有当庭宣判。转自学易网
爆胎第一案立案后引起社会热议。
日前在某网站举行的谁该为汽车爆胎埋单大型互动调查中超过半数的被调查对象
认为汽车厂家应该为爆胎埋单。据悉北京一位车主也是一辆新车行驶中右侧前后两轮
发生爆胎也准备起诉厂家。
另一个对此问题有反应强烈的是交警部门。面对众多的爆胎事故交警部门的压力也非
常大接受采访的交警都表示降低爆胎事故发生率降低的根本办法在于在汽车上增加更好
的安全技术保障。他们说使用安全气囊可使事故死亡率降低18%左右使用安全带可使事
故死亡率下降42%左右什么时候汽车轮胎也能加装防爆装置永远不爆胎就好了。
从技术上消灭或者减少爆胎事故是汽车发展中的一项重要的课题。在欧洲早在上世
纪80年代就要求轿车配备全车安全带和刹车防抱死装置我国目前大部分轿车也都
装有但这种装置只是防止驾驶员踩死刹车使轮胎与路面形成剧烈摩擦引起爆胎
并不能在任何情况下都防止爆胎。李强的轩逸牌轿车肯定装了的但显然无法防止爆
胎和在爆胎后帮助驾驶员正确驾驶。另据媒体报道广西省南宁市有人发明了汽车爆胎自
动刹车装置能让高速运行的汽车爆胎后自动紧急制动有人称之为国际领先的技术创新
项目。但似乎与一般认为的爆胎后禁止的刹车的理论相悖而且该技术显然还未广泛应用。
当然在轮胎本身有关的专业标准更是汗牛充栋。
爆胎的原因一般都很复杂。据专家分析既与轮胎的结构材料及制造工艺等因素有关
也与使用的情况有关如行车速度、车辆载荷、轮胎气压、驾驶操作等也与路面环境有关
如轮胎是否与尖锐物体相撞等。
目前法院尚未作出重新鉴定的决定原告因生活困难也出不起再次鉴定的费用。
据悉相对复杂的专业技术问题有些人更愿意探讨法律问题。众多法律界人士认为
国家有关部门应更加注重推动防爆胎技术的研究和发展对成熟技术应强制推广。


