中学生德育案例分析[精选]中学生德育案例分析[范文]中学生德育案例分析大全就在精品文库网
学生玩手机案例分析

今年是我第一年当班主任，班上一共有60人，25个男生，35个女生。所谓新官上任三把火，对学生在学习上和生活上的管理都很严，我的目的是希望学生们在三年内，通过我和各科老师的努力能够一个个考上自己理想的大学。刚开始的时候，学生不知道我的性格，做事情前都会好好考虑清楚，久而久之，学生掌握了我的个性，知道我是一位严厉的老师，很多同学都对我的做法存在着这样或那样的看法。     刚开始，我们班有一位女同学，上课玩手机，被老师发现了，老师说了几句，学生也回了几句嘴，任课老师后来把事情告诉了我。我想了很长时间，觉得作为一个班主任，学生出现这种情况完全是我管理不善的原因，还有，就是班上没有一位同学跟我反映此事，我到班上去跟同学们说，以后班上有事情必须都要跟老师讲，你们在学习上和生活上有任何事情都可以跟我说。后来我把学生叫到办公室，慢慢跟她谈。
我问她：“老师收手机，为什么要还嘴？”学生说：“因为怕老师把手机收走，怕老师告诉您。”我跟学生说：“做错事情了，只要肯承认，只要自己意识到了，老师怎么会怪你呢，况且，你们现在还年轻，一下子让你们收住心，不玩手机也不可能，但是，时间上必须要把握住，什么时候该玩，什么时候该关机，一定要掌握好。我们现在的重点是好好学习，上课玩手机怎么还能听进去老师讲的课了，课堂效率的把握是很重要的。”接着我又了解了一下学生的家庭状况，其实他

们家境并不是特别好，父母希望能够通过知识改变孩子的命运，于是我又对她进行了感恩教育，让她明白这样做是对不起父母的，辜负家长对她的信任和期望，同时也浪费了自己美好的青春和来之不易的学习机会，这时小孩已经觉得自己的行为愧对家长，然后我又问学生的理想是什么。学生说是警察。于是我针对学生的兴趣又展开来讲了时间的重要性。学生最后知道自己错了，并向我保证以后一定会做好。     玩手机事不仅在她一个人身上，还有很多学生也存在这种情况。针对这件事我采取以下措施：
一、以人为本，付出师爱
作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于玩手机这种事情，以关爱之心来触动他的心弦。“动之以情，晓之以理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。
二、以生相助，友情感化
同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。在学生群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。我希望学生

能在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流。
三、因材施教，循循善诱
“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。与学生谈心，与学生交朋友，使其认识错误，树立做个好学生的念头；充分发挥学生的力量。

