刑法经典案例精选[精选]刑法经典案例精选[范文]刑法经典案例精选大全就在精品文库网
题海训练阶段刑法—杨艳霞老师
刑 法   经 典 案 例 精 选

一、刑法题
示例1：案情：甲男与乙男于2004年7月28日共谋入室抢劫某中学暑假留守女教师丙的财物。7月30日晚，乙在该中学校园外望风，甲翻院墙进入校园内。甲持水果刀闯入丙居住的房间后，发现房间内除有简易书桌、单人床、炊具、餐具外，没有其他贵重财物，便以水果刀相威胁，喝令丙摘下手表（价值2100元）给自己。丙一边摘手表一边说：“我是老师，不能没有手表。你拿走其他东西都可以，只要不抢走我的手表就行。”甲立即将刀装入自己的口袋，然后对丙说：“好吧，我不抢你的手表，也不拿走其他东西，让我看看你脱光衣服的样子我就走。”丙不同意，甲又以刀相威胁，逼迫丙脱光衣服，丙一边顺手将已摘下的手表放在桌子上，一边流着泪脱完衣服。甲不顾丙的反抗强行摸了丙的乳房后对丙说：“好吧，你可以穿上衣服了。”在丙背对着甲穿衣服时，甲乘机将丙放在桌上的手表拿走。甲逃出校园后与乙碰头，乙问抢了什么东西，甲说就抢了一只手表。甲将手表交给乙出卖，乙以1000元价格卖给他人后，甲与乙各分得500元。
问题：请根据刑法规定与刑法原理，对本案进行全面分析。

示例2：案情：陈某见熟人赵某做生意赚了不少钱便产生歹意，勾结高某，谎称赵某欠自已10万元货款未还，请高某协助索要，并承诺要回款项后给高某1万元作为酬谢。高某同意。某日，陈某和高某以谈生意为名把赵某诱骗到稻香楼宾馆某房间，共同将赵扣押，并由高某对赵某进行看管。次日，陈某和高某对赵某拳打脚踢，强迫赵某拿钱。赵某迫于无奈给其公司出纳李某打电话，以谈成一笔生意急需10万元现金为由，让李某将现金送到宾馆附近一公园交给陈某。陈某指派高某到公园取钱。李某来到约定地点，见来人不认识，就不肯把钱交给高某。高某威胁李某说："赵某已被我们扣押，不把钱给我，我们就把赵某给杀了"。李某不得已将10万元现金交给高某。高某回到宾馆房间，发现陈某不在，赵某倒在窗前已经断气。见此情形，高某到公安机关投案，并协助司法机关将陈某抓获归案。事后查明，赵某因爬窗逃跑被陈某用木棒猛击脑部，致赵某身亡。
问题：1．陈某将赵某扣押向其索要10万元的行为构成何种犯罪？为什么？
2．高某将赵某扣押向其索要10万元的行为构成何种犯罪？为什么？
3．陈某与高某是否构成共同犯罪？为什么？
4．高某在公园取得李某10万元的行为是否另行构成敲诈勒索罪？为什么？
5．陈某对赵某的死亡，应当如何承担刑事责任？为什么？
6．高某对赵某的死亡后果是否承担刑事责任？为什么？
7．高某的投案行为是否成立自首与立功？为什么？

二、刑诉、民诉题：逐句摘录案情、依序分段回答
示例1：案情：田某和苗某是前后院邻居，田某家盖的房子挡住了苗某家的采光，苗某多次交涉，田某不听，反将苗某打成重伤，田某被逮捕。在刑事诉讼过程中，苗某为提起附带民事诉讼，委托本市某律师事务所律师胡某为其诉讼代理人。胡律师接受委托后，为苗某写了如下诉状：
刑事附带民事起诉状
原告：苗×，男，34岁，汉族，××公司职员，家住本市四方区花家胡同20号。
诉讼代理人：胡×，本市××律师事务所律师。
被告：田×，男，36岁，汉族，××公司职员，家住本市四方区花家胡同21号。
请求事项：
1．请求法院依法判处被告赔偿全部医疗费、误工损失费和伤残补助费；
2．请求法院判处被告拆除影响原告家采光的非法建筑；
1 奥运司考  顺利过关
题海训练阶段刑法—杨艳霞老师
3．请求法院判处被告赔偿原告精神损害费4万元。
事实和理由：
被告田×和原告系前后院邻居。今年3月，被告在房屋改建过程中，不顾邻里关系，新建的房屋后檐离原告家的前窗只有半米，严重影响了原告家房屋的采光。原告多次同被告交涉，被告均置之不理。今年4月1日，原告再次找被告交涉时，被告态度更为恶劣，不但不听原告交涉，反而拿起铁锨铲原告，原告躲闪不及，右脚跟踺被铲断，虽经住院治疗30余天，仍然留下残疾，行走不便，经鉴定为三级伤残。以上事实，有证人××的证言，××医院的诊断证明书，以及××司法鉴定室的鉴定报告为证。
被告的上述行为，严重侵害了原告的合法权益，给原告的身心健康造成了极大的伤害，现向贵院提起刑事附带民事诉讼，请求法院依法判处。
具状人：胡×
2003年5月4日
问题：请根据刑事附带民事诉讼的法律规定和基本理论，从对执业律师法律文书规范化的角度，分析本刑事附带民事诉状存在哪些问题，并简要说明理由。

示例2：案情：被告人甲、乙共同将被害人丙杀害。一审程序中，在公诉人对被告人甲、乙同时进行讯问后，经审判长许可丙的父亲丁以附带民事诉讼原告的身份，就犯罪及财产损失事实向甲、乙发问。丙所居住社区的物业管理人员戊旁听了案件审理，并应控方要求就丙的被害情况向法庭作证，先后回答了辩护人、公诉人及审判长的发问。庭审中合议庭对戊的证言及其他证据发现疑问，遂宣布休庭，就被害人死亡时间及原因进一步调查核实。法庭调查中，公诉人发现被告人乙尚有遗漏的犯罪事实，当庭提出要求撤回起诉，法庭审查后作出同意撤回起诉的决定。重新起诉后，甲、乙分别被判处死刑并赔偿原告损失10万元。宣判后乙提出上诉，二审法院仅就乙的犯罪部分进行了审查，认为原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当，维持了原判，并上报最高人民法院核准。
问题：请指出以上案例中在程序方面的不当之处，并简要分析原因。

三、具体案例
1．【管辖】为独自继承父亲财产，王某从美国邮寄一盒涂有毒药的高级巧克力给中国国内的弟弟王甲。但寄出后又良心发现，打电话告诉中国国内的弟弟真相。调查表明，王某打电话时，巧克力已经到达中国。对于此案，中国法律有无权力管辖？

2．【未成年人的刑事责任】刘奔、赵楠同年同月同日生，都是1989年4月10日，两人也因此成为好朋友。王飞是赵楠的表弟，是1991年2月8日出生的。2005年4月10日晚上，三人在一个饭店庆贺生日。晚上11点钟结帐时，三人所有的钱加起来都不够付帐的。服务员小李见此情景，嘟囔了一句：“没钱还摆阔”，不想被王飞听见了，他立即和小李吵了起来。刘、赵二人就在一旁起哄：“扁他！扁他！”王飞就掏出随身携带的匕首捅了小李一刀。看到饭店的服务员一起围过来，三人落荒而逃。出了酒店，三人觉得必须去弄点钱来，于是决定到当厂长的安某家盗窃。当夜两点钟，估计安某睡熟后，三人来到安家。刘奔和赵楠在门外望风，王飞入内行窃。王飞摸到安某的卧室后，不小心碰翻了安某放在床头上的茶杯。茶杯碎裂的声音很大，安某被惊醒，大喊：“谁？”王飞让安某不要吵，但安某仍大声喊叫。王飞一紧张，就又捅了安某一匕首。这时，在门外的赵楠听到动静，就入内查看。刘奔见势不妙，飞速逃走。赵楠刚一进门，就被从隔壁屋赶来的安某的儿子小安抓个正着。赵楠为了脱身，和小安扭打起来，向小安头部砸了几拳。王飞也过来帮赵楠打了几拳，将小安打倒后，二人逃了出来各自回家。王飞走在大街上，因为神色慌张而被巡警截住。王飞就交待了所有的犯罪行为，并交待赵楠曾和刘奔在2005年3月初，用威逼利诱的方式轮奸了一个9岁的小女孩。王飞还交待了赵楠和刘奔的住处，警方据此将二人抓获。
经鉴定，安某的伤情为重伤，小李和小安的伤情为轻伤。
请运用你掌握的刑法学知识完整地分析各行为人的刑事责任。

2 奥运司考  顺利过关
题海训练阶段刑法—杨艳霞老师
3．【未成年人的刑事责任】刘敏，1990年12月3日出生。2004年12月2日，其价值1000余元的MP3播放机在教室丢失。刘敏怀疑被同学小毛偷走，但小毛说自己没拿。刘敏于是向自己认识的“大哥”，1989年10月7日出生的王飞讲了此事。王飞的父亲在外地打工，母亲出差了，王飞一人在家。王飞建议他把小毛骗到王飞的家里慢慢“审问”。2日下午放学时，刘敏即设法将小毛骗到王飞家里。由于小毛坚决不承认拿了刘敏的MP3播放机，刘敏和王飞就不许小毛回家。
（1）如果3日中午12时，小毛趁王飞、刘敏看管疏忽之机，从楼上跳下，导致颈椎骨折，能否追究这二人的刑事责任？
（2）如果3日夜里1点，小毛趁王飞、刘敏看管疏忽之机，从楼上跳下，导致颈椎骨折，能否追究这二人的刑事责任？
（3）如果3日中午12时，小毛吵着要回家，王飞不允许。在争吵中，王飞抄起一根棍子砸向小毛的头部，致小毛重伤。刘敏当时在上厕所。问在这种情况下，能否追究王飞、刘敏的刑事责任？如果是刘敏砸的，王飞在上厕所呢？
（4）假设他们将小毛一直关押到3日晚上。3日夜里1时，小毛吵着要回家，王飞不允许。在争吵中，王飞抄起一根棍子砸向小毛的头部，致小毛重伤。刘敏当时在上厕所。问在这种情况下，能否追究王飞、刘敏的刑事责任？如果是刘敏砸的，王飞在上厕所呢？
（5）假设他们将小毛一直关押到3日晚上。3日夜里1时，小毛吵着要回家，王飞不允许。在争吵中，王飞抄起一根棍子砸向小毛的头部，致小毛重伤，刘敏当时也在现场，但未说话，也无其他表示。请问能否追究刘敏的刑事责任？

4．【单位犯罪】甲公司为了解决资金不足，以与虚构的单位签订供货合同的方法，向银行申请获得贷款200万元，并将该款用于购置造酒设备和原料，后因生产、销售假冒注册商标的红酒被查处，导致银行贷款不能归还。甲公司获取贷款的行为构成何罪？

5．【主观方面】被告人甲女与开办工厂的乙男勾搭成奸。乙因工厂不景气而心绪不佳。为稳定人心，乙未将不景气的情况公诸于众，被告人甲也不知晓。一日，乙与妻子、甲以及一个朋友吃饭喝酒。劝酒时，被告人甲为乙斟酒，乙妻见状便阻拦说：“他不会喝酒。”乙即说：“别说喝酒，就是‘1059’（即剧毒农药）我也奉陪到底。”被告人甲便开玩笑地问到：“你家有‘1059’吗？在哪儿？”乙说“有，在西屋地上。甲便取来‘1059’农药，当着大家的面将农药倒入乙的碗里，然后对乙说：“你喝啊？”乙即问妻子道：“我喝啦？”乙妻开玩笑说：“你喝吧！”于是乙便喝了一口。甲根本未料到乙真会喝，当即吓呆了，乙妻见状急忙打掉乙手中的酒碗，用手抠乙的喉咙，想让乙把农药吐出来，但未奏效，乙在被送往医院的途中死亡。
问：本案中，甲的行为是否构成犯罪？如构成犯罪，构成何罪？如不构成犯罪，请说明理由。

6．【主观方面】甲贩运假烟，驾车路过某检查站时，被工商执法部门拦住检查。检查人员乙正登车检查时，甲突然发动汽车夺路而逃。乙抓住汽车车门的把手不放，甲为摆脱乙，在疾驶时突然急刹车，导致乙头部着地身亡。甲对乙死亡的心理态度是什么？

7．【不作为犯罪的认定】刘某与张某之妻有染，张某得知后非常气愤，决定要教训刘某。某晚，刘某穿小路回家，早已等候在那里的张某放出自己训练的狼狗扑向刘某，张某则躲在角落里不动声响。结果刘某被咬成重伤。张某的行为是否构成犯罪？是否是不作为犯罪？

8．【不作为犯罪的认定】2005年6月，甲因妻子与人通奸而争吵，甲说乙的行为让自己真没脸活下去。乙闻言就拿来绳子、板凳，对甲说：“你没脸活下去就去死，绳子、板凳都给你准备好了，你有胆吗？给你十个胆你也不敢，像你这样的人活在世上真没意思。”甲被激得拿起绳子悬梁自缢。乙站在一旁没制止，也未解救。不一会，乙见甲停止挣扎，才喊人解救，但为时已晚，甲已死亡。请根据不作为犯罪的理论谈谈乙是否构成犯罪。

3 奥运司考  顺利过关

题海训练阶段刑法—杨艳霞老师
9．【因果关系的错误】刘某基于杀害潘某的意思将潘某勒昏，误以为其已死亡，为毁灭证据而将潘某扔下悬崖。事后查明，潘某不是被勒死而是从悬崖坠落致死。刘某在本案中是否存在因果关系的认识错误？刘某在本案中是否存在打击错误？刘某构成故意杀人罪未遂与过失致人死亡罪还是故意杀人罪既遂？

10．【正当防卫】被告人范某祥，男，43岁，农民
被告人胡某青，女，42岁，农民
被告人胡某青从小与盲人郭某定为娃娃亲，二人婚后无子且感情长期不和，于1984年收养一子郭某康，从1990年以后，被告人胡某青与被告人范某祥从相识发展为通奸，村人时有议论，郭某康因此从小受人歧视。1998年4月19日郭某康14岁生日当天，见养父郭某痛苦流涕，想到胡某青长期对自己及养父生活不闻不问，与人通奸使自己无法抬头做人，便决议去杀死二被告。当晚8时，郭邀了好友金某(15岁)，要求金与其同去杀死二被告，得到应允，二人于当晚9时许各持尖刀一把闯入范某祥家杀人，恰遇胡某青也在其家，在搏斗中，二被告将金某当即杀死，将郭某康打成重伤，绑于其家院中树上准备第二天送往公安机关。凌晨3时许，郭某康声言，等以后定杀二被告而不饶，被告人胡某青闻言大惊，深怕将来郭某康要杀死自己，要求范某祥杀死郭某康以绝后患。但范某祥怕杀人后受到严厉的刑事处分，又迫于胡某青的要求，只将郭某康右手剁掉。
问：对被告人范某祥、胡某青的行为应如何处理?为什么?

11．【正当防卫】王某与张某是夫妇，王的姐姐王甲与夫妇二人共同生活，一次张某与王甲因一件小事吵了起来，王甲就在街上贴标语，虚构张某与他人有不正当男女关系，张某发现后，就与王甲打了起来，张某将王甲推倒在地，并将王甲的衣服剥了下来，引起许多路人围观，王某闻讯后赶来劝解，王甲觉得十分生气，就骂王某和张某夫妇二人，夫妇二人就一起动手又殴打王甲，王甲被打得流出了鼻血，王某和张某停住了手，准备离开时，王甲拾起一块砖头，追上去砸向张某，正好砸在张某头上，致其死亡。请分析张某、王甲行为的性质。

12．【假想防卫】某主妇夜晚回家发现家中一片狼藉，意识到家中被盗，便到派出所报警。派出所派甲、乙二位便衣警察迅速到现场查看。恰逢男主人丙某在此之前到家，见到家中被盗的景象，又闻门外有脚步声，以为是窃贼返回。便拿起一根大棒藏在门后，待甲乙二人进门，举棒便打。甲某遭到棒击后，以为是窃贼袭击，拔枪射击，致丙某重伤。甲某也因为遭棒击受轻伤。甲丙的行为应如何认定？

13．【犯罪形态】甲与乙有仇，意图杀乙，某日，甲携带杀人凶器，前往乙住处，准备杀乙。途中，甲忽然肚子疼痛难忍，只得返回躺下休息。第二天因被人告发而被抓获。甲的犯罪处于何种形态?

14．【犯罪形态】甲试图抢劫出租车司机，事先准备好一把刀，上了司机江某的汽车，准备待其开到郊外再行抢劫。但在城郊结合部的检查站，甲因神色慌张被警察盘问，加之凶器被发现而被抓获，甲的犯罪行为是何种犯罪形态？

15．【犯罪形态】请分析下述四种犯罪形态。
A．甲、乙二人合谋抢劫出租车，准备凶器和绳索后拦住一辆出租车，谎称去郊区某地。出租车行驶到检查站，检查人员见甲、乙二人神色慌张便进一步检查，在检查时甲、乙意图逃离出租车被抓获。
B．甲深夜潜入某银行储蓄所行窃，正在撬保险柜时，听到窗外有响动，以为有人来了，因害怕被抓就悄悄逃离。
C．甲意图杀害乙，经过跟踪，掌握了乙每天上下班的路线。某日，甲准备了凶器，来到乙必经的路口等候。在乙经过的时间快要到时，甲因口渴到旁边的小卖部买饮料。待甲返回时，乙因提前下班已经过了路口。甲等了一阵儿不见乙经过，就准备回家，在回家路上因凶器暴露被抓获。
D．甲意图陷害乙，遂捏造了乙受贿10万元并与他人通奸的所谓犯罪事实，写了一封匿名信给检察院反贪局。检察机关经初查发现根本不存在受贿事实，对乙未追究刑事责任。甲欲使乙受到刑事追究的意图未能
4 奥运司考  顺利过关
题海训练阶段刑法—杨艳霞老师
得逞。

16．【共同犯罪、量刑】甲，男，30周岁，1998年4月因侮辱罪被判处有期徒刑2年，缓刑3年。乙，男，25周岁。1995年3月因盗窃被判处有期徒刑2年，1997年3月刑满释放。1999年10月，甲教唆乙与一名痴呆女性强行发生性关系，甲在观看取乐，但其本人并未与该痴呆女子发生关系。乙回家后，被妻发现异常，随问出真情，将乙捆绑后送当地公安机关。乙到案后说出行为的前因后果，公安机关遂将甲抓获归案。就本案如何处理，请表明观点并简述理由。

17．【共同犯罪】甲、丙是邻居。甲早就有杀害仇人乙的意思，某日知道乙躲在屏风后面喝茶，就对刚从外面走来的丙说：“你不是一直对A公司有仇吗，这是该公司新买的屏风，价值8万元，把它砸坏算了。”丙于是从屋外拣起一块石头，向屏风扔去，砸坏了屏风，同时将乙砸死。司法机关事后调查得知，丙确实不知道当时有人正在屏风后面。请分析甲丙的刑事责任。

18．【共同犯罪】甲乙共谋教训其共同的仇人丙。由于乙对丙有夺妻之恨，暗藏杀丙之心，但未将此意告诉甲。某日，甲、乙二人共同去丙处。为确保万无一失，甲、乙以入室盗窃为由邀请不知情的丁在楼下望风。进入丙的房间后，甲、乙同时对丙拳打脚踢，致丙受伤死亡。甲、乙二人旋即逃离现场。在逃离现场前甲在乙不知情的情况下从丙家的箱子里拿走人民币5万元。出门后，甲背着乙向丁谎称从丙家窃取现金3万元，分给丁1万元，然后一起潜逃。潜逃期间，甲窃得一张信用卡，向乙谎称该卡是从街上捡的，让乙到银行柜台取出了信用卡中的3万元现金。犯罪所得财物挥霍一空后，丁因生活无着，向公安机关投案，交待了自己和甲共同盗窃的事实，但隐瞒了事后知道的甲、乙致丙死亡的事实。请分析各行为人的刑事责任。

19．【共同犯罪】周某为抢劫财物在某昏暗场所将王某打昏。周某的朋友高某正好经过此地，高某得知真相后应周某的要求提供照明，使周某顺利地将王某钱包拿走。高某与周某是否构成抢劫罪的共同犯罪？如果周某将王某打成重伤了，高某是否要承担致人重伤的刑事责任？

20．【危害公共安全罪】宋某因与王某有仇而意图杀害王某，某日晚趁王某在家熟睡之际放火焚烧王的房屋。因王某住在城市的老区，木结构房子都连在一起，因此被邻居及时发现，将火扑灭，王某幸免于难。问：宋某的行为构成何罪，为什么？本案是何种犯罪形态？

21．【生产、销售伪劣商品罪】甲某是某中药厂厂长，组织该厂生产大量假药销售给个体医生，销售额达到16万元。其违法所得均归本单位所有。其中售出的假药在使用中造成一人右手终生残疾的后果。甲某的行为构成何罪，应如何定罪处罚？

22．【走私罪】1999年2月，刘某在香港以84万港币购买了12公斤金条。次日上午，刘某携带经过伪装的金条从某海关入境，入境时未向海关申报，企图将黄金偷运往内地销售。经鉴定，该批黄金价值人民币100万元，应缴纳关税8万元。

23．【走私罪】甲纺织品公司（具有法人资格）经海关许可进口保税毛料300余吨，货物价值1200余万元。甲公司将该批毛料加工后，由经理乙决定、业务员丙、丁经手擅自销售给国内的一家大百货商店，由该店在柜台出售。然后甲公司利用虚假的出口报关单核销了本公司应当出口而在国内销售的该批保税毛料。偷逃应缴税额400余万元，全部归公司所有。甲公司是否构成犯罪，为什么？

24．【国有企业人员犯罪】甲为H国有公司的董事，H公司经营的K品牌的润滑油业务盈利颇丰。甲指使其妻子乙在同一城市也开办一间经营K品牌润滑油业务的L公司，把H公司的供货和销售渠道介绍给L公司，把主要精力放在L公司的经营上，并有意维持H公司的高价格、放松客户服务，致使H公司连年亏损，而L公司的业务却十分红火。甲的行为构成何罪？
5 奥运司考  顺利过关
题海训练阶段刑法—杨艳霞老师
25．【金融诈骗罪】甲某任某国有商业银行某分理处主任时，认识了乙某。乙某提出为甲某拉100万元存款，并要求从甲某的分理处贷款80万元，甲某同意。后通过乙某介绍，某研究所将100万元人民币存入该行。同时乙某使用他人身份证、已失效的某公司营业执照和伪造的某研究所公章等手段，与分理处签订了质押担保借款合同，用某研究所100万元存款做质押物，骗取80万元贷款。甲乙二人构成何罪？是否是共同犯罪？

26．【信用卡犯罪】甲伪造一张信用卡然后使用该信用卡购物消费5万元，后来又用从街头购买的假身份证从某银行办领了一张信用卡，刷卡销费10万元。甲构成何罪？

27．【过失致人死亡罪的竞合】王某在生产作业中严重违反操作规程，导致其驾驶的吊车缆绳崩裂，起吊物脱落，砸死在工地上搬运材料的一名工人，砸伤二人。请问王某构成何罪？

28．【刑讯逼供罪与暴力取证罪的区别】某派出所民警甲接到关于某旅店老板乙涉嫌组织卖淫的举报，即前往该旅店，但没有碰见乙，便将怀疑是卖淫女的服务员丙带回派出所连夜审讯，要她交代从事卖淫以及乙组织卖淫活动的事。由于丙拒不承认有这些事，甲便指使其他民警对丙进行多次殴打逼其交代，丙于次日晨死于审讯室。法医出具的尸检报告称：“因受外力击打造成下肢大面积皮下出血，引起患有心脏功能障碍的丙心力衰竭而死。”甲的行为构成何罪？

29．【拐卖妇女】甲先后拐卖妇女10人，在拐卖妇女过程中，奸淫2名被拐卖的妇女，强迫2名被拐卖的妇女卖淫。请分析甲的刑事责任。

30．【盗窃罪与抢劫罪的区分】甲某对乙某的一块高级手表垂涎已久．一日，甲某骗乙某说要给其介绍对象，让乙某请自己喝酒，趁机将乙某灌醉，然后将乙某搀扶到一僻静胡同内，将其手表捋下拿走．甲某的行为构成何罪？

31．【财产犯罪的的区分】甲、乙、丙共谋犯罪。某日，三人拦截了丁，对丁使用暴力，然后强行抢走丁的钱包，但钱包内只有少量现金，并有一张银行借记卡。于是甲将丁的借记卡抢走，乙、丙逼迫丁说出密码。丁说出密码后，三人带着丁去附近的自动取款机上取钱。取钱时发现密码不对，三人又对丁进行殴打，丁为避免遭受更严重的伤害，说出了正确的密码，三人取出现金5000元。请对甲、乙、丙的行为进行定性。

32．【财产犯罪的的区分】请分析下列各种行为的性质。
A．甲潜入乙家，搬走乙家1台价值2000元的彩电，走到门口，被乙5岁的女儿丙看到。丙问甲为什么搬我家的彩电，乙谎称是其父亲让他来搬的。丙信以为真，让甲将彩电搬走。
B．甲在柜台假装购买金项链，让售货员乙拿出3条进行挑选，甲看后表示对3条金项链均不满意，让乙再拿2条。甲趁乙弯腰取金项链时，将柜台上的1条金项链装入口袋。乙拿出2条金项链让甲看，甲看后表示不满意，将金项链归还给乙。乙看少了1条，便隔着柜台一把抓住甲的手不让其走，甲猛地甩开乙的手逃走。
C．甲在柜台购买2条中华香烟，在售货员乙拿给甲2条中华香烟后，甲又让乙再拿1瓶五粮液酒。趁乙转身时，甲用事先准备好的2条假中华香烟与柜台上的中华香烟对调。等乙拿出五粮液酒后，甲将烟酒又看了看，以烟酒有假为由没有买。
D．甲与乙进行私下外汇交易。乙给甲1万美元，甲在清点时趁乙不注意，抽出10张100元面值的美元，以10张10元面值的美元顶替。清点完成后，甲将总面额8.3万元的假人民币交给乙，被乙识破。乙要回1万美元，经清点仍是100张，拿回家后才发现美元被调换。

33．【抢劫与绑架的区别】甲使用暴力将乙扣押在某废弃的建筑物内，强行从乙身上搜出现金3000元和1张只有少量金额的信用卡，甲逼迫乙向该信用卡中打入人民币10万元。乙便给其妻子打电话，谎称自己开
6 奥运司考  顺利过关

题海训练阶段刑法—杨艳霞老师
车撞伤他人，让其立即向自己的信用卡打入10万元救治伤员并赔偿。乙妻信以为真，便向乙的信用卡中打入10万元，被甲取走，甲在得款后将乙释放。甲的行为构成何罪？

34．【盗窃罪】甲知晓乙外出，便意欲潜入乙家实施盗窃，但乙因有病中途返家，正躺在挂有蚊帐的床上睡觉。当甲前来盗窃时，乙因害怕而未作声，致使甲在不知晓的情况下，窃走财物。对此，甲的行为构成何罪？

35．【抢劫罪与招摇撞骗罪的区别】甲某自称是某空军飞行学校的少校教官，负责招收飞行员的工作。某日，甲某身着军装，拦住一位妇女，声称需要检查其是否携带毒品。搜到该妇女一个钱包，内装数额较大的现金。甲某诈称这是贩毒资金，必须予以没收。该女争辩，欲夺回自己钱包。甲某挥拳将其打倒在地，扬长而去。甲某构成何罪？

36．【财产犯罪的区分】某晚，甲潜入乙家中行窃，被发现后携所窃赃物（价值900余元）逃跑，乙紧追不舍。甲见杂货店旁有一辆未熄火摩托车，车主丙正站在车旁吸烟，便骑上摩托车继续逃跑。次日，丙在街上发现自己的摩托车和甲，欲将甲扭送公安局，甲一拳将丙打伤，后经法医鉴定为轻伤。本案中甲的行为成立什么犯罪？为什么？

37．【贪污罪与职务侵占罪、受贿罪与公司、企业人员（商业）受贿罪】某甲在1998年6月到2002年7月担任某玻璃厂（国有企业）劳动服务公司（集体企业）经理期间，在给其下属企业某经营部批发玻璃过程中，先后6次收受该经营部经理乙某送的财物共计价值20万元。另外，甲某还利用职务之便，采取伪造民工工资单的方式，从某该厂财务科领走12万元。据查证，某甲系该玻璃厂委派到劳动服务公司担任经理的。某甲构成何罪？

38．【贪污贿赂犯罪】光强是某市国有资产管理局的局长，刘忠是该局某办公室主任，在上任2年多的时间内光强先后接受他人送来的贿赂20多万元，并在自己任职的系统内为他们提供包括安排工作在内的尽可能的便利。其中有10多万元是通过刘忠介绍来的人送的（刘明知他们要行贿），光强将其中2万元送给刘忠作酬劳费。刘忠后来赌钱欠别人一大笔赌债，于是找到光强，说：“给我点钱花，否则我就告你。”光强很害怕，于是给了刘忠3万元。但是事过不久，刘忠又找光强要钱，光强说手头没钱，刘忠要求其将工会活动的部分经费借给自己先用一用，1个月后保证偿还，光强就把自己保管的工会活动经费3万元给了刘忠。之后，光强多次向其催要，但刘忠一直无力偿还。6个月后，光强被告发。在光强被检察机关立案侦查期间，光强向检察机关提供了市海关关长赵林巨额受贿的犯罪线索。经反贪局侦查，侦破了赵林受贿120万元的特大案件。
根据上述案情，请回答下列问题：
1．分析光强接受他人20多万元贿赂的行为的性质。
2．分析刘忠介绍他人向光强行贿并从中得到部分“酬劳费”的行为的性质。
3．刘忠向光强要钱还赌债的行为，构成什么罪?
4．光强把自己保管的工会活动经费给刘忠用的行为构成了什么犯罪?
5．在本案中，刘忠与光强是否构成共同犯罪?构成何种共同犯罪?
6．光强是否具有法定量刑情节，是什么，应如何处理?

39. 【综合案例】案情：甲在2003年10月15日见路边一辆面包车没有上锁，即将车开走，前往A市。行驶途中，行人乙拦车要求搭乘，甲同意。甲见乙提包内有巨额现金，遂起意图财。行驶到某偏僻处时，甲谎称发生故障，请乙下车帮助推车。乙将手提包放在面包车座位上，然后下车。甲乘机发动面包车欲逃。乙察觉出甲的意图后，紧抓住车门不放，被面包车拖行10余米。甲见乙仍不松手并跟着车跑，便加速疾驶，
7 奥运司考  顺利过关
题海训练阶段刑法—杨艳霞老师
使乙摔倒在地，造成重伤。乙报警后，公安机关根据汽车号牌将甲查获。
讯问过程中，虽有乙的指认并查获赃物，但甲拒不交待。侦查人员丙、丁对此十分气愤，对甲进行殴打，造成甲轻伤。在这种情况下，甲供述了以上犯罪事实，同时还交待了其在B市所犯的以下罪行：2003年6月的一天，甲于某小学放学之际，在校门前拦截了一名一年级男生，将其骗走，随即带该男生到某个体商店，向商店老板购买价值5000余元的高档烟酒。在交款时，甲声称未带够钱，将男生留在商店，回去拿钱交款后再将男生带走。商店老板以为男生是甲的儿子便同意了。甲携带烟酒逃之夭夭。公安机关查明，甲身边确有若干与甲骗来的烟酒名称相同的烟酒，但未能查找到商店老板和男生。
本案移送检察机关审查起诉后，甲称其认罪口供均系侦查人员丙、丁对他刑讯逼供所致，推翻了以前所有的有罪供述。经检察人员调查核实，确认了侦查人员丙、丁对甲刑讯逼供的事实。
问题：请根据我国刑法和刑事诉讼法的有关规定，对上述案例中甲、丙、丁的各种行为及相关事实分别进行分析，并提出处理意见。

40．【综合案例】甲某因为丁某欠其10万元钱久拖不还，纠集乙、丙，将丁某骗至自己开办的矿场内关押。在乙、丙二人外出吃饭时，甲某对被捆绑的丁某进行殴打，继而将丁某掐昏，以为丁某已经死亡，将丁某藏匿于水沟中致乙溺死。乙、丙二人回来后得知丁某死亡，十分害怕。甲某等人为了掩盖罪行、转移视线，向丁某家发出一封勒索信，称丁某被绑架，索要3万元人民币放人。然后分头逃匿。甲某在逃避追捕中，登上一辆小公共汽车，拔出刀子架在司机的脖子上胁迫司机改变行驶路线，朝山里行驶。由于路况不好，加之司机十分紧张，一路上险象环生，几度几乎翻车。车客纷纷要求下车，甲某声称，要想下车，必须交出身上的钱物。众乘客只好交出财物才得以下车。司机也乘机逃走。甲某干脆自己开车。甲某只开过农用拖拉机，并不熟悉汽车驾驶，也没有汽车驾驶执照。因此路过一个小镇时，撞倒了一个行人（致其轻伤），镇上的行人纷纷叫喊，要其停车，也有人上前阻拦，但甲某仍不停车，将拦截汽车的数人撞倒后，继续逃逸（致这几人轻伤）。逃逸中又连续撞倒三人（致其中一人重伤、一人轻伤、一人死亡）。车子冲进街边的店铺才熄火停下。乙、丙二人在逃匿中，搭乘一辆出租车，乘司机下车在路边小便之机，乙某突然将车开走。该车司机急追，但未能追上。乙某开车时不小心撞到路边的行人，乙某下车察看发现被撞行人受伤未死，问丙某如何处理。丙某说事到如今，管不了这样的闲事，叫乙某赶快开车离开。乙某驾车离开后4个小时，该被撞行人死在路边。

总结：答题思路和方法
（一）刑法题：分人逐句摘录案情，定罪与量刑并重。
定罪时：（1）罪名是什么，如果是选择性罪名，只写他所犯的部分
（2）犯罪的主观心态
（3）一罪还是数罪，是否需要数罪并罚
（4）犯罪形态：各人是否相同
（5）是否共同犯罪，或者仅就某部分犯罪成立共同犯罪
量刑时：（1）是否有特殊身份——年龄、国家（机关）工作人员、妇女等；
（2）如果有未完成形态，应当怎样量刑；
（3）如果是共同犯罪，是否区分主犯、从犯、是否首要分子；如何量刑
（4）有无自首、立功、累犯、缓刑等量刑情节。
强调：答题时要求（1）考点完整；（2）用语准确，二者缺一不可。（3）简练，言简意赅。注意要“赅”。否则时间将不够用。
（二）刑诉、民诉题：逐句摘录案情、依序分段回答
8 奥运司考  顺利过关
题海训练阶段刑法—杨艳霞老师

补充：违法性认识的可能性
（一）概念
违法性认识，是指认识到自己的行为是违法的。违法性认识的可能性，是指行为人在实施符合构成要件的行为时，能够认识到自己的行为是违法的。
违法性的错误是指没有事实错误，但不知道其行为在法律上是不被允许的或者错误地以为其行为被法律所允许的情形。
违法性的错误可以分为两种：（1）可以回避的违法性的错误，在此情形下，行为人具有违法性认识的可能性。（2）不可回避的违法性的错误，在此情形下，行为人没有违法性认识的可能性。
（二）对象
违法性认识是对刑法的禁止规范或者评价规范违反的认识。所以，违法性的认识是指对形式的违法性的认识，而不是指对实质的违法性（社会危害性）的认识。但是，违法性的认识不包括对刑罚可罚性、法定刑的认识。换言之，对刑罚可罚性、法定刑的认识错误，不属于法律认识错误，不影响责任的程度。
（三）法律效果
实施了符合客观构成要件的违法行为的行为人不具有违法性认识的可能性时，不能对其进行法的非难。因此，即使行为人认识到自己的行为侵犯了某种法益，但合理地相信自己的行为并不被刑法所禁止时，即违法性的错误不可回避时，就不具有非难可能性。
（四）在犯罪构成中的地位
违法性认识的可能性，是独立于故意、过失之外的故意犯与过失犯共同的主观要素——即，要构成犯罪，仅有罪过是不够的，还必须具有违法性认识的可能性。
思考：为何不是还必须具有“违法性认识”？
（五）认定存在违法性错误的回避可能性的条件
必须具备以下条件：
（1）行为人必须具有认识违法性的现实可能性；
（2）行为人必须具有对其行为的法的性质进行考量的具体契机
（3）必须可以期待行为人利用向其提供的认识违法性的可能性
以下三种情况提供了对法的状况进行确认的契机：
（1）对法的状况产生了疑问时：行为人没有真正地考虑该疑问，而是轻率地相信其行为具有合法性时，存在违法性的错误，而且该错误是可能避免的，行为人存在责任。但是，也不可一概而论。例如因为相信最高院的判例而产生了违法性的错误时，这种错误就有可能是不可避免的。
（2）知道要在法的特别规制领域进行活动时。行为人要在法的特别规制领域进行活动时，没有努力收集相关法律情报的，其违法性的错误原则上属于可能避免的错误，不排除责任。
（3）知道其行为侵害基本的个人的、社会的法益时。行为人认识到自己的行为侵害他人或者社会的公共安全时，即使具有违法性的错误，该错误也是可能避免的，不排除责任。
补充：期待可能性
（一）概念
是指根据具体情况，有可能期待行为人不实施违法行为，而实施其他适法行为。该理论认为，如果不能期待行为人实施其他适法行为，就不能对其进行法的非难，因而不存在刑法上的责任。
该理论是刑法针对行为人的人性弱点而给予的法的救济。
期待可能性不仅存在着有无的问题（是否排除责任），而且还存在程度问题（是否减轻责任）。
（二）期待可能性的判断标准
既不能是单纯的行为人的标准，也不能是单纯的平均人（一般人）的标准。
只能在考虑行为人的能力的前提下，判断能够期待行为当时的行为人通过发挥其能力而不实施违法行为。
9 奥运司考  顺利过关

