
财政部于2014年10月27日发布了《财政部关于全面推进管理会计体系建设的指导意见》，提出了全面推进管理会计体系建设的重要性和紧迫性。根据财政部的文件精神，“坚持因地制宜,分类指导,充分考虑各单位不同性质、不同行业、不同规模、不同发展阶段等因素，从实际出发，推动管理会计工作有序开展”。

国家加大了对小微企业的扶持力度,2014年9月17日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业，发展推动大众创业、万众创新。会议指出，小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。要求各地各部门要确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施，帮助小微企业赢得“大未来”。

全面推进管理会计体系建设，要根据国家有关文件精神，不但要往上看还要往下看,不但要顾及大企业还要顾及小企业，不但要与时倶进还要尊重现实。没有了小企业的参与，全面推进管理会计体系建设,就变成了片面不全面的现象。

在研究领域，有的专家偏好于研究“高大上”，不屑于“小微”，研究对象往往是央企名企，全面考虑了大企业的方方面面，认为其他单位企业就可以“生搬硬套”了。研究成果和政策制定、指导意见也往往更加符合具有一定“话语权”的大企业。小企业往往成了政策和指导意见的被动接受者，当指导意见和小企业的现实不相符时，就变成了指导意见是一套,现实工作是另一套,成了“两套账”。小企业有小企业的特点，大企业如航空母舰，小企业如小渔船。大企业往往抗风浪能力强，日常经营稳定，经营目标明确。小企业船小人少，抗风险能力差，日常经营波动大,经营目标简单。




完善小微企业的财务会计是开展管理会计的基础，财务会计与管理会计的关系是一个对外一个对内的关系。特别是一些小企业，会计往往要对内对外提供各有侧重点的数据，对外要保证数据的合规性，对内要保证数据的合理性。管理会计更加的灵活，可以不受到条条框框的制约,可以编制更加符合本企业需要的报表数据提供给经营决策者使用，并且经营决策者也可以根据自身的需要，要求会计人员提供数据报表。当然，小微企业首先要规范原始数据的采集,加强会计基础工作。否则不管是财务会计还是管理会计,没有正确的原始数据作为原始凭证，最后提供的报表也不能正确反映企业的经营状况。

笔者从预算管理、成本管理、内控管理和信息化四个方面阐述小企业在管理体系建设中需要考虑的问题。

小企业预算管理

大企业很多推行的是全面预算管理,利用预算对企业内部各部门、各单位的各种财务及非财务资源进行分配、考核、控制，以便有效地组织和协调企业的生产经营活动，完成既定的经营目标。反映的是企业未来某一特定期间(一般为一年或一个经营周期)的全部生产、经营活动的财务计划。笔者认为小企业应当推行的是局部预算管理,制定预算的周期也应当缩短，缩短到企业能准确预见的时间段。除了贷款计划外(因贷款的还款期限和金额一般固定)可以制定与还款周期一致的资金预算计划外，其他预算的周期一般按照月预算为主。本月制定下个月的预算计划、考核上月的预算完成情况。因为小企业经营波动往往很大，制定预算时间越长越不准，并且小企业在资金和人力方面也不准许大的投人，要考虑产出比的问题。不能为了预算而预算,将预算流于形式。短平快是小企业的经营之道，小船好调头，如果预算周期长，往往会束缚了企业的发展。

小企业在成本管理方面

大企业有很多现代化的成本管理方法，如作业成本法，作业成本法的指导思想是:“成本对象消耗作业,作业消耗资源”。作业成本法把直接成本和间接成本(包括期间费用）作为产品（服务）消耗作业的成本同等地对待，拓宽了成本的计算范围，使计算出来的产品(服务）成本更准确真实。小企业人员有限，往往是一人多岗，会计都是多面手，身兼数职，要处理各项日常业务。小企业如果没有成本会计的情况下，采用先进的成本管理方法，只会是增加会计的工作量，胡子眉毛一把抓，顾此失彼。小企业在成本管理方面，要根据各自企业的实际出发，采用与之相适应的方法，如采用订单法核算成本。一般情况下，小企业接的订单量少金额也较小，根据订单算利润,在小企业比较现实。将一个订单项下的所有收人和成本全部归集,对于会计来讲，工作的劳动强度和复杂程度都比较低，容易实现，算出的成本大数准确，单个产品出现误差，最后利润数正确,最终结果正确就是达到目的。
随着互联网信息技术的不断发展，我国迎来了“云计算”和“大数据”时代,传统的会计的核算职能开始被“云计算”慢慢取代,企业的财务人员可以在互联网的云端开展所有的会计核算工作，这对会计核算职能来说是一个非常大的挑战。企业面临着激烈的竞争，为了能够获取更大的市场份额,保持市场竞争优势,必须要不断的提高其管理水平，而作为一种企业管理工具的会计就要及时根据需求而变化。因此，企业的核算型会计遂渐向管理型会计转化,也就是说企业的会计由做会计转变为用会计，在确认、计量、记录和报告的基础上增加了根据会计核算提供的数掉信息进行预测、监督、控制。

同构建了中国企业内部控制规范体系。该塞本规范及其配套指引，完全适用于大中企业的实践情况,但小微企业应当作为参照而不是照搬，应当作为规范和指弓I而不是规定和章程。照本宣科只会使小微企业的内部控制实施工作举步维艰，最终使企业内部控制规范实施工程成了企业的“面子工程”，“纸上工程”，“半拉子工程”。小企业在内控管理方面要遵循内部控制的目标、原则与要素,提炼而不是删减企业层面控制，简化而不是取消业务层面控制，内部控制信息系统建设和会计信息化建设同步兼容，逐步建立和规范内部控制评价和审计，加强企业风险管理，实现小微企业管理会计创造企业价值，从而实现企业跨越式发展。

小企业在管理信息化方面

内部控制信息系统建设和会计信息化建设同步兼容。小微企业应当在建立会计信息化或ERf系统的同时,内部控制信息系统同步建设。因为会计信息化系统中也包含了内部控制的功能，由于小微企业资金有限，花一份钱办两件事,坚决不能交学费交冤枉钱。信息化建设和内部控制实施是相互依存、相互补充、相互联系、相互促进的关系。如果人为割裂、单独实施或顾此失彼，企业信息化建设设计和运行将存有缺陷，内部控制建设设计和运行也会存在漏洞。企业在会计信息化建设中必制、分析和考核等职能。

会计职能转型中需要注意的问题

正确认识转型后会计职能在企业管理中的作用传统的核算型会计转型为管理型会计后，在企业管理中的作用变得越来越重要，企业的管理层必须要对现代型会计职能有一个正确的认识，树立起其对企业管理重要性的意识观念,管理型会计职能对企业管瑪的重要作用主要表现在以下两个方面:第一个方面，传统的会i十核算职能只是为企业进行确认、计量、记录和报告，一般情况下企业都是在事后进行考核时才会用到会计信息,而随着经济的不断发展，企业面临的业务也越籴越

须充分考虑内部控制实施中的设计和运行问题，同理，企业在内部控制实施过程中必须考虑内部控制在信息化环境下的设计和运行问题。

笔者曾经多次主持中小企业的信息化建设工作,在实践工作中发现，企业在推行管理会计过程中,一定要信息化和内控制同步进行。很多小企业之所以要推行信息化建设，其主要原因在于经营决策层最关心两件事情一是真实的利海是多少，还有就是资金安全控制。在制定内控流程设计中，就重点设计了资金管理的流程，保证资金安全性。做到资金在收付过程中，每一笔业务都由不同岗位人员交叉处理,互相牵制，互相监督。还有就是各种报表自动生成，保证没有人为的干预。对内报表根据管理会计的特点更加的灵活，直接根据领导的要求利用软件自身具有的编辑报表的功能，制作领导能看得懂的报表，更好的为经营者提升经营管理水平提供定制化的报表服务。

综上所述，全面推进管理会计体系建设，离不开小企业的参与。小企业要根据自身的发展需要，找到适合自己的管理会计体系充分考虑各单位不同性质、不同行业、不同规模、不同发展阶段等因素,从实际出发，推动管理会计工作有序开展。

贾慧荣 麻兰芳
青岛麦可尼国际贸易有限公司

