我国小型外资制造企业内部控制问题探讨——外资小企业W公司内部控制案例分析
随着我国经济的发展，小企业飞速发展，在我国经济中所占的比重越来越大。
而且随着国家改革开放程度的加深，以及外资准入政策的放宽，也有越来越多的外资小企业进入中国市场。但不管是内资还是外资的小企业由于受经营规模、财力、人力、经验等因素的限制和一些对公司治理认识上的误区，导致大多数企业无论在内部控制意识还是内部控制各环节都比较薄弱和欠缺，出现内部管理混乱，内部控制失效，领导专权不受约束、规章制度执行不力等问题。这些问题的存在在一定程度上制约了小企业的健康发展。因此，研究小企业的内部控制，特别是外资企业的内部控制，找出完善其内部控制的有效方法，具有相当经济意义。
尽管小企业在各个国家的经济发展和社会生活中占有十分重要的地位，但是，如何完善中小企业的内部管理一直不受理论界的重视，目前各个国家制定的内部控制制度大体上是针对大企业和上市公司的，基本上没有考虑小企业的特殊需求。小型外资企业又因为经营权和所有权的分离、特有的企业文化和国外母公司对企业的控制和管理而在内部控制制度的建立和实施方面具有自己的特色。因此，本文将以外资小型企业的内部控制作为研究对象，以内部控制理论为基础，结合外资小企业组织结构，会计核算等方面的特殊性，通过对一家小型外资制造企业的实例分析，从组织结构、内部控制制度、业务流程中的内部控制机制等方面找出企业存在的问题，并提出完善其内部控制的方法，以便为外资中小企业完善其内部控制，提供一个可借鉴的理论基础。
