财务预算管理是企业财务管理的中心内容之一。搞好财务预算管理，有利于企业规避财务风险，促进企业经营总体目标的实现。目前我国企业特别是小企业的财务预算管理基础工作还相当薄弱。面对当今经济全球化的发展趋势，我国中小企业要在全球市场经济的激烈竞争中立足和获得发展壮大，有必要着力解决在预算管理过程中存在的一些问题。
小企业财务预算一、我国小企业推行和加强财务预算管理的必要性财务预算是反映企业未来一定预算期内预计财务状况和经营成果以及现金收支等价值指标的各种预算的总称。它是现代企业组织运用现代管理理论和方法，围绕企业战略目标，以市场为导向，以经营利润为目标，以现金流量为中心，对一定时期内企业资金的筹集、使用、分配等财务活动进行的计划和规划。财务预算管理是西方发达国家企业中普遍采用的一种现代管理机制。近年来，这种管理机制的理论方法和成功经验日益为我国大中型企业所重视。而目前我国小企业财务管理工作总体上相对比较薄弱，财务管理方法较粗糙，因缺乏有效的预算管理机制导致企业财务管理失控进而引发企业财务危机的现象比较普遍。财务预算管理是具有全面控制约束力的一种机制，其核心是对企业未来的行动进行事先安排和计划，对企业内部各部门、单位的各种资源进行分配、考核和控制。由于财务预算建立在对市场预测的基础上，而市场的不确定性和波动性又是我国小企业面临的最大挑战。因此财务预算管理对我国小企业建立现代企业制度、提升科学管理水平、增强未来竞争力有着十分重要的意义。二、目前小企业财务预算管理中存在的问题1、缺乏对财务预算管理的深刻认识，预算管理观念落后。目前，一些小企业在财务预算认识上存在许多盲区和误区，认为财务预算是财务一个部门的事情，财务预算就是财务收支计划的翻版；一些企业编制预算只是为了应付上级主管部门的要求或获得有关单位对本企业管理水平的认同，因此表面上制定有预算，而实际上预算无法得到有效实施和落实。还有一些小企业虽然认识到预算管理的有效作用，但实际工作中却并没有把预算管理作为实现企业发展战略的工具，而是作为调节管理者意向的手段。企业内部不同层次的管理者为了争取到对部门有利的预算指标，不遗余力讨价还价。有的故意做宽松的预算，目的是容易完成进而取得相应的奖赏；有的故意将预算做得很高，目的是显示能力，取得某种资格(经营、任职等)，一旦等完不成预算目标时，又以各种客观理由为借口为自己开脱。还有一些管理者并不关心预算编制内容、编制过程和方法的合理性，而是以预算结果的满意度作为是否批准该预算的基础，使预算的科学性缺少保障，对预算实施也缺少有效的分析、控制和考核。观念的落后和领导的不重视使得小企业不可能形成健全的财务预算体系。2、财务预算的编制问题。首先，预算工作决不是单一部门或单个人的管理行为。预算工作内容包括销售预算、成本预算、投资预算、利润预算、管理费用预算、现金预算、资本预算等等。可以说这些内容涉及到企业的业务、资金、财务、信息、人力资源、管理等各个方面和各个部门，它们环环相扣，密不可分，构筑了整个预算体系。尽管各种预算最终可以表现为财务预算，但预算的基础是各种业务、投资、资金、人力资源、科研开发以及管理，这些内容并非财务部门所能确定和左右。财务部门在预算编制中的作用主要是从财务角度为各部门、各业务预算提供关于预算编制的原则和方法，并对各种预算进行汇总和分析。而目前大部分小企业的现实情况却是：企业年度财务预算的制定似乎只是高层管理者的事情，与广大职工无关。财务预算被视为是一种纯财务行为，由财务部门关起门来做预算，企业各部门之间缺乏密切的协同配合，况且一些企业没有从本企业实际情况和特点出发采用适当的预算编制方法，预算编制时带有很大的主观性和盲从性。这种缺少科学性、可行性的预算编制方法是无法编制出实现企业资源最优配置的预算方案的，也无法使预算管理得到有效实施的。其次，企业预算目标可分为总的预算目标和各层级责任预算目标，层级责任预算目标则是总预算目标的细化，它也是对总预算目标的支持。实际工作中，中小企业存在的问题一方面是对企业一定时期的战略目标缺乏明确的认识；另一方面是注重于总目标的制定，而对目标的分解缺乏细致的工作，以至于基层单位无具体标准可循；第三方面的问题是预算目标的时间分解问题，偏重于长期预算而不注重短期预算，一般企业都会在一个年度末制定下个年度的预算，即年度预算。但是对年度预算的完成却没有一个分阶段实施的具体方案，以致于日常工作无章可循，结果导致长期预算不能顺利实现，也不能及时纠正实际工作中出现的偏差。3、财务预算的执行控制问题。执行不佳、控制不力是目前小企业在预算管理中存在的通病。一方面，一些小企业对各项预算指标没能做到系统细分，对财务预算管理责任单位的确定也不尽合理。因此预算指标的下达缺乏针对性和有效性，使得层级预算在企业中未能得到有效的贯彻落实，各部门往往因职责范围、管理权限不清等原因而引发扯皮现象；另一方面，小企业没有建立严密的预算管理组织机构强化对预算执行情况的跟踪管理和有效监督，这样就架空了预算控制的职能，导致预算指标的日常实施缺乏有效的控制。财务预算本质就是一种财务计划。计划与实际工作总是存在一定的差距，只有根据预算执行过程中反馈的情况来及时指导企业的生产经营行为，及时地发现问题，堵塞漏洞，才能保证预算目标的实现。再有，有些小企业在预算执行中不注意权限的划分和制衡，尤其对预算调整的权力不加以限制，使得超预算和无预算的项目由于预算调整权的滥用而照样开展，成本费用超预算的现象屡屡发生，因此使得预算对实际行为的控制作用严重受损，预算管理的严肃性无法得到体现。4、财务预算的考核评价问题。对照责任目标通过考核评价可以掌握预算的运行状况、取得的成绩、存在的问题及环节，以及查找问题产生的根源；也可以确定各责任单位、责任人的责任目标及其与各项责任标准值的实现水平，以及不同责任单位或责任人对总预算目标的责任差异，从而为兑现奖罚提供依据。我国小企业的财务预算考核评价中的问题有：
