
我国市场环境非常丰富，不仅有资金雄厚、发展平稳的大型企业，也有新兴的中小型企业，特别是近几年，股票中中小企业板块、创业板块等不断被提及，中小型企业成为了社会关注的焦点。中小型企业主要的特点就在于整体企业规模较小、经营和管理结构较为简单等，因此，具有了经济升级期的必要条件。中小型企业的发展已经成为了国民经济的重要支柱之一，但是，经济全球化带来的竞争和机会也给中小企业不小冲击，要实现中小企业市场竞争力的提升，就要针对其管理理念和管理制度进行集中梳理，有效的进行管理创新化转型才能适应市场的急剧变化。

一、转型升级期中小企业管理过程中出现的问题
（一）管理观念缺失
我国企业固有自身的一套管理理念，并且管理机制也比较系统。中小企业和大型企业最大的区别就在于，中小企业的经营者和企业所有者通常都是统一的，企业的资金供给人员就是企业的实际经营人员，这种集权型管理模式有它的优势，但也同时有其不适应社会发展缺陷，结构过于简单，并且通常会出现家族式管理模式，这就导致整个企业呈现出领导人员一人独大的局面，企业内部缺乏必要的科学性和民主性[1]。在我国，中小企业是在20世纪90年代才刚刚兴起的，由于在刚建立不久就受到了社会的追捧，得到了迅速的发展，加之家族企业居多，就导致中小企业管理经营结构的传承，多数管理模式和管理模式还是那个年代的，思想观念的落后对于企业在转型升级期进行管理创新产生了很大的掣肘作用，企业管理模式缺乏创新不说，改良企业管理经营模式甚至还会触及企业管理人员的底线。思想观念的落后是中小企业转型困难的最主要原因，而僵化刻板的管理模式会一定程度上导致企业发展潜力和没落，企业没有了最基本的市场竞争力，就会导致企业逐渐被新型管理结构优越的企业取代，企业生存发展受到了严重的威胁。

（二）管理制度缺失
在发展过程中，管理制度也是约束企业发展的重要因素，中小企业虽然对管理制度转型具有一定的认知，但是由于受到经济和市场的影响，我国中小企业在实际管理过程中还是存在一些亟待解决的问题的，首先，企业内部管理制度并不规范，特别是权责不明这一项就会给企业带来很大的影响，企业在组织管理和结构设计方面缺乏创意，并且管理制度和管理程序也非常的僵化，不能形成适应时代发展的结构。其次，由于中小企业多时企业主自行创业，经营者习惯了独立决策和领导操作，这就导致在中小型企业管理过程中，最根本的原则就是命令而不是沟通，企业内部员工得不到应享有的尊重，员工的晋升和发展也会受到影响，这也是中小型企业人员流动性较大以及人才缺失的关键点。在实际发展过程中，企业不能根据自身经历建立有效的管理制度，这对于企业在转型升级期的进一步发展产生了制约。

（三）内部技术缺失
对于中小企业来说，要想实现市场份额的增大，技术和项目创新是非常快捷的路径，但是，现实是中小企业在技术新问题处理方面还存在缺失。企业独立完成技术创新很困难，只有进行项目以及技术合作才能完成，而在企业寻求合作以及技术类型的过程中，就要经历招标、双方谈判、企业删减、商议流程等一系列环节，不仅会耗费大量的人力物力，也会导致一些创新技术在洽谈中“流产”。而企业挑选合作企业的过程中，需要借助中介进行商务谈判，从而寻求具有一定经济价值的合作伙伴，中介机构也能满足中小企业的要求，提供技术支撑构建的交流平台，以确保资源能在不同公司间形成优化分配，当运行结果往往并不如人意，中介机构的专业性有待商榷，且整体集成性和规范性够缺乏创新，甚至还存在操作的不规范以及功能的单一化等诟病，加之网络信息集成技术也比较落后，就导致整体管控结构出现问题[2]。

（四）管理信息化结构缺失
新经济背景下，最能助力企业发展的就是信息化技术，不仅能实现企业发展的需要，也能有效的推进企业和世界接轨，我国中小企业内部管理机制从无到有，也经历了漫长的时间，虽然近几年信息化得到了很大的发展，但是信息化集成结构距离应用最优化还有一定的距离。第一，企业对于信息化管理机制和结构认识不足，由于信息化结构和数字化运行模式是近几年才兴起的新型结构，多数中小型企业管理人员还并不能适应期发展结构，对其发展还存在一定的排斥心理，不能建立有效认知，就导致整体管理意识对企业信息化结构产生掣肘。第二，对信息化政策认知不清。由于针对信息化生成结构和运行结构并不了解，因此对于政府提出的信息化建设政策就不能建立良性的认知，信息化管理应用随之出现问题。第三，缺乏必要技术支撑。对于企业来说，要想管理结构和管理效果升级，就需要对不同信息化技术进行有效集中学习和培训，但是企业对于实际信息化发展进程却并没有建立必要的认知，整体信息化发展环境和路径不符合时代需求也是企业信息化技术得不到有效优化的重要因素。

二、转型升级期中小企业管理创新方式
（一）提升管理体系
针对于管理结构问题，企业要实现整体结构项目的转型，就要建立最优化管控机制，集中升级管理技能和管理手段。在我国经济转型升级期，中小企业要想实现竞争力的优化提高，就要集中于企业的长效发展，必须严格管控管理体系的创新，其根本就是在提升管理理念的同时，健全完整企业管理模式。企业管理人员要在企业发展创新管理机制方面给予必要的支持，其一，要集中优化企业经营者的管理理念，结合企业自身实际经营情况，建立属于企业自身的发展方式，集中强化信息整合以及创新发展结构，管理人员要根据实际发展问题建立完整的科学管理理念和机制。第二，企业要针对市场发展情况建立健全基础管理制度，确保企业能将自身发展以及企业内核要素和社会市场发展联系起来，并且实现资源结构配置的最优化，在提升企业核心竞争力的同时，建立健全企业创新发展的实力和动力。第三，要及时更新管理理念和管理经验，在开拓管理者思维的同时，利用创新发展制度促进企业生产管理项目和组织管理项目的双向升级，从而对财务管理、人事资源管理以及具体生产管理形成统一管理体系，确保管理项目以及管理机制得到优化发展。另外，对于企业而言，不仅要集中优化管理措施和制度，也要积极配合政府的管理政策，约束企业在实际经营管理中的每一个环节，从而确保企业管理项目符合时代需求，真正促进企业管理系统健全发展。

（二）提升产品技术创新
企业不仅要升级管理结构，也要进一步提升企业技术项目运行结构，集中力度升级产品技术，对于企业来说，产品以及企业发展的核心技术是企业市场竞争力的表现，企业只有确保自身管理创新和技术研发结构创新，才能真正提升企业在市场中的市场份额。因此，企业在实际管理过程中，要加大对于产品和技术创新方面的认知，首先，企业要建立健全企业技术发展创新模式，集中研发技术项目，有效的引进先进技术力量，在提升企业管理制度和管理结构的同时，利用企业自身的研发部门进行产品技术的优化升级。第二，企业要监督执行探索和创新发展模式，利用产业营销和科研发展并行的结构集中研发新项目和新产品，不仅要组织社会力量对产品项目进行集中的升级，也要利用优化的管理机制促进技术的进一步发展。第三，企业要针对自身情况，建立健全技术和产品研发机制，就集中技术项目的分配结构，并且针对企业的资本结构和技术基础建立权责分明的技术研发系统，促进企业在注重人才培养的同时，建构更加优化的企业技术研发环境，从而促进企业技术的进一步提升，第四，企业要是实时针对市场建立最有胡处理机制，研发新型的产品创新结构，不仅要积极的吸收采纳先进的科研技术，也要进一步提升企业的实际竞争力，创设更加优化的企业运行氛围。企业只有将技术创新作为发展动力和发展目标，才能在提升创新路径的同时，进一步提升企业的发展力和运行动力[3]。

（三）提升信息化创新
企业在实际发展过程中，只有确保技术和信息化采集渠道的同步创新，才能实现整体结构的优化转型，企业要集中强化自身竞争实力，建立具有针对性的信息化升级机制，并且企业管理人员要利用网络获取最新信息。在经济转型升级期，企业运营人员和技术研发人员要建立统一发展路径，无论是在人力资源结构建立方面，还是质量安全监督方面，都要集中强化信息化建设结构，利用网络获取先进信息结构和机制。企业要利用信息化技术提升对内部员工的科学化管理，从而提高企业运行机制。中小企业只有通过技术和管理层面的升级，才能真正获取更加便捷化的管理效果，企业在实际创新管理过程中，要充分分析转型升级期内管理成本以及社会生产力的同步升级，从本质上提升企业的实际市场竞争力，促进中小型企业顺利步入转型升级期。

三、结束语
总而言之，在经济转型升级期，中小企业要清醒的认知自身发展问题，集中优化管理结构和管理机制，以技术发展为核心，以人才培养为路径，以企业结构和管理创新为根本目标，借鉴式的在原有传统管理结构上进行升级，从而提升企业的实际市场竞争力。企业要集中优化对理念、制度以及技术方面的认知，在转型期实现企业的华丽蜕变，从而促进企业真正实现可持续发展目标。

参考文献：
[1]李黎，莫长炜，蓝海林等.政治资源对企业商务模式转型的影响研究--基于中国中小企业的实证研究[C].第八届中国管理学年会——中国管理的国际化与本土化论文集.2013：1-15.
[2]朱太辉.债务流转型融资及企业融资决策——以集群中的中小企业为例[C].华北电力大学第五届研究生学术交流年会论文集.2012：1-10.
[3]梁醒虾，蒋年云，俞述西等.经济社会发展模式转型背景下广州市安全生产主要特征及对策研究[C].2007年全国城市安全生产（广州）研讨会论文集.2007：1-9.

作者简介：段石强（1988.08-），男，汉族，湖南新化人，本科学历，扬宣电子（苏州）有限公司品保部主管，研究方向：企业管理。
来源：大陆桥视野·下 2016年7期

