管理案例及评析4:园长的苦恼
某单位所属幼儿园的陈老师，在日常工作中不能很好地遵守劳动纪律，时有迟到、早退、串班聊天等违章情况的发生。在年底奖金发放时，园长根据奖罚制度从其年终奖金扣发150元作为处罚，并奖给出满勤、工作积极认真负责的李老师，以期起到奖优罚劣、奖勤罚懒、调动职工积极性的作用。陈老师感到心理很不平衡，认为幼儿园工作量大，放松一下没什么了不起，况且也没出现什么意外情况。要求园长退还扣发的奖金。园长认为既然制定了规章制度，就该认真贯彻执行，否则会挫伤本园职工的积极性，拒绝了陈老师的要求。陈老师很愤怒，认为园长对自己有看法，是打击报复她，还对园长进行人身攻击，并让家里人和她一起到园里大吵大闹，看到园长没有让步的意思，又找到单位主管的幼儿园上级领导吵闹，歪曲事实。而此领导在没有调查清楚的情况下，轻率地表态，认为批评一下就可以了，让园长把扣发的奖金还给陈老师，这样就使园长处于被动地位和两难境地．但该园长开不盲从上级领导，而是写材料呈报上级，讲明情况：如果不能贯彻执行幼儿园的规章制度，就无法胜任园长的工作，况且自己的做法是正确的。上级领导对此很重视，经反复调查研究，做了决定：给陈老师记处分一次，扣发奖金不必退还。表扬了该园用长对工作认真负责、能把制定的方针政策贯彻执行到底的做法。
分析与思考
?显然，园长按制度办事是对的。如果制定了制度却不去执行，那么园长就成为一个没有原则性的领导，失去了信用，就不能再领导全园的职工和园内事务了。俗话说，“没有规矩，不成方圆”，可是布了制度不执行，就比没有制度还要可怕。目前我国还有相当一部分幼儿园属于单位承办，在这样的幼儿园中，实行园长负责制出现了很多困难。在这种情况下，园长能否得到上级的支持、理解与信任就直接决定了自己管理行为是否有效。
?园长负责制是幼儿园在上级宏观领导下，以园长全面负责为核心，同党支部的保证监督、教职工的民主管理有机结合，为实现幼儿园工作目标充分发挥行政领导职能的三位一体的管理新格局。实行园长负责制后，园长首先要处理好园内事务，具有正确领导和管理全园事务的才能。凡事都由园长自己负责，服从园长的领导，这样才能充分体现出园长的作用。同时，园长应处理好和上级主管部门的关系。因为，当前我国有许多幼儿园属于单位自办，园长由单住直接任免，而处理好与上级关系是园长负责制在园内顺利实施的关键。在本案例中，上级领导在没有调查实情的情况下，轻率地表态是错误的。但是该园长并不是完全处于被动地位，而是积极地与上级协调。这表明实现园长负责制并非意味着园长就完全说了算，他还相应接受上级的领导。要使上级支持幼儿园，首先得先让上级了解幼儿园，因此需要幼儿园做扎扎实实的沟通协调工作，多汇报多请示，让上级领导了解幼儿园的所有制度、措施以及存在的困难，这样上级对幼儿园事务心中有数，谁是谁非自然态度明朗。
?所以，实行园长负责制的幼儿园，园长应该做到以下两点：一做坚持原则的园长，按制度决定了的正确决策办事，绝不能收回。二在特殊和意外事故中，除了果断做出决策以外，还应请示上级，让领导研究分析，采取正确决策共同管理好幼儿园。
案例编写韩艳军评析冯永刚
?所以，实行园长负责制的幼儿园，园长应该做到以下两点：一做坚持原则的园长，按制度决定了的正确决策办事，绝不能收回。二在特殊和意外事故中，除了果断做出决策以外，还应请示上级，让领导研究分析，采取正确决策共同管理好幼儿园。
案例编写韩艳军评析冯永刚
