师德师风案例之班级管理师德教育案例
从事教育工作已经五个年头了，可做班主任工作还不到两年，下面就我做班主任的一些实例来谈一谈我眼中的师德行为。教师是平凡的，但教师的责任却是重大的，特别是班主任，虽然我有时也会因学生的调皮而埋怨，因他们的退步而急躁，因他们的违纪而失态，虽然有时也感到很疲乏，很劳累，……但每每看到学生们天真可爱的笑脸，想到家长们信任的目光，一种强烈的责任感油然而生,在平凡的岗位上我要实实在在、脚踏实地的做个有责任心的人。一想到这些，我就会时刻告诫自己，要做一个有责任的教师，要用无限的爱来诠释对教育事业的执着。在我的班级，我一直践行“四心”来对他们进行教育，来陪伴他们成长，那就是用爱心、耐心、恒心、细心。用爱心去关注留守学生，班级留守学生很多，他们的家长大部分都在外面打工，平时很少和她们沟通、交流，周末回到家中就是和年老体衰的爷爷奶奶在一起，没有多少共同语言，所以就养成了在家无拘无束，在校自由散漫的习惯，像我们班的杨**、蔡**等十余位同学，就是这样的典型，他们以前的表现很不好，学习也不很出色，我多次找他们谈心，告诉他们回家要能够去帮助爷爷奶奶作一点力所能及的事情，在学校我安排杨竹青同学担任我们班的劳动委员，以次来让他的懒散行为有所收敛。用耐心去引导调皮学生，我班的几个小男生非常调皮，一般情况下班级出现问题都和他们有关，就像唐**，夏**这两个同学，我们班的任科老师每次说起班级调皮的学生都少不了他们，在和他们多次接触之后，我发现他们似乎有多动症，上课总是停不下来，坐不稳，还经常打扰周围的同学，我了解了情况之后就又找了他们谈心，就是让他们下课出去活动，在三餐后去打打乒乓球，在这个月他们在行为表现方面有了很大的进步，上课基本能坐的住，也能静下来学习了,不再给班级摸黑，并且在学习态度方面也有了好转。
用恒心去关爱问题学生，我班最大的问题学生就是季**，对于他我烦恼过，懊悔过，但我坚持了下来。他的情况非常复杂，因为家庭原因造成了他有严重心理问题，他的思想非常偏激，在其他学校读书的时候老师也受不了他的偏激，所以打过他，他对老师没有好感，而他自己也是经常惹是生非。来到我校后总是对老师的批评说教充满敌意，他给很多接触过他的老师留下了非常不好的印象，以前我和他交谈，他要么一句话不说，要么就是胡乱的敷衍几句，站没有站像，而且还恶声恶语。对于他好多老师都劝我，让他回到四班去，我没有这样做，因为当初他不愿意去，就想和我一起，再加上没有养过他的父亲的请求，我就下决心一定要帮助他，我对他父亲承诺，学习我不敢保证他有多好，但在行为习惯方面我会帮助他有很大的转变。现在的他，我是欣慰的，真的他有了很大转变，而且也会给我写信讲心里话，还有一些对班级管理的建议。用细心去指导全体学生，提醒他们天冷加衣，提醒他们睡觉盖好被子，提醒他们一定要吃早餐，提醒他们如何保护自己的胃，提醒他们、、、、、、，点点滴滴的生活琐碎，我都用心去对待他们，这些细心的举动让班里的学生大部分都愿意和我交流，每次班级出现什么问题，只要我一发话，都有学生来主动承担，都有学生来出谋划策，献言献计。这半年来，我班的班风有了很大转变，但学习风气还不是很好，这还要我下工夫去培养，多用时间去指导他们，只有当教师给学生以真诚的爱，学生才会向你敞开内心世界，我们才能“对症下药”，收到良好的德育效果。付出爱的过程是甜美的，付出爱的道路是艰辛的。我曾为学生不做作业而大动肝火；曾为学生放弃学习而心焦如焚；曾为作通学生的思想工作而绞尽脑汁；曾为学生的不理解而心酸泪下。我犹豫过，动摇过，有时候问自己，和其他工作的同学比起来，自己是不是太累了。但是当看到学生们体会到老师的苦心奋起直追，成绩进步时；当喉咙发炎出不了声时看到学生们关切的目光，听到他们亲切的问候时；当经过自己和同学们的努力班级取得成绩时，一种感动和自豪油然而生，原来付出就有收获，爱的付出就有爱的回报。这时我又燃起了对工作的热情，又充满了对事业的执着。
然而，工作的道路并非一帆风顺，班里淘气韧性、不求上进、学习成绩一落千丈自暴自弃的学生时常有之，他们常常使我头疼万分，不知所措。但老师的职业操守告诉我：不要放弃！每一朵花都有盛开的理由，每一颗草都有泛绿的时候。用爱去宽容他们，呵护他们，赋予他们怒放的生命。我相信：野百合也有美丽的春天。
然而，工作的道路并非一帆风顺，班里淘气韧性、不求上进、学习成绩一落千丈自暴自弃的学生时常有之，他们常常使我头疼万分，不知所措。但老师的职业操守告诉我：不要放弃！每一朵花都有盛开的理由，每一颗草都有泛绿的时候。用爱去宽容他们，呵护他们，赋予他们怒放的生命。我相信：野百合也有美丽的春天。
