诺基亚决策失败案例分析
王力学号：12251047铁道1206班指导教师：黄艳春
诺基亚成立于1865年，诞生之初主要从事造纸生意，伴随企业不断扩大，业务类型不断增多，最终才定位在了移动服务。从1996年开始，在长达14年的时间里始终占据着世界手机份额第一的位置，在其辉煌巅峰的2000年，市值达2500亿美元。遗憾的是，从2011年起诺基亚手机销量全球第一的地位被苹果和三星超越，自此诺基亚的手机销售额开始滑坡，短短两年后，2013年9月诺基亚被微软收购，当年占据全球市场近一半份额的手机巨头，退出了历史的舞台。

诺基亚公司主要有以下决策失误：
?1.?对新技术丧失敏感?缺乏创新?
它错过了利用安卓操作系统崛起的机会。智能手机改变移动互联网生态系统的速度远远超过这位“智能手机”先河开拓者的想象，智能手机的争夺不在手机质量比拼，而在操作平台和应用上。
2.?对用户需求变化缺少反应?
诺基亚一直固守从通信功能出发的思路，丧失了当今客户对娱乐需求要求高的把握。?
3.?对新的市场业态投入精力不足?
产品的品牌有一大部分是靠产品质量与外观决定的。事实上，诺基亚在手机外观设计上连续十几年都采用其固化的经典直板机，不得不承认，诺基亚是靠着强大的品牌美誉度延长着用户审美疲劳来临的时间。
4.?战略上选错操作系统?


在苹果IOS系统和安卓系统迅猛发展的时候，选择收购塞班公司，采用塞班操作系统。在塞班系统劣势越来越明显时，本可与已经相当成熟的安卓操作系统合作，努力挽回颓势，诺基亚公司却出人意料的选择与微软合作。
接连的决策失误，注定了诺基亚的失败。下图为历年诺基亚手机全球市场份额变化图

