经典教学案例点评[精选]经典教学案例点评[范文]经典教学案例点评大全就在精品文库网
信息技术教学课程案例点评
一 教学案例：

1
2


二 点评：
总的来看，本案例的教学过程符合一般的信息技术课程的教学模式；从教师来看，经历了：教学设计——教学过程——教学总结等主要的过程；从教学来看，教学过程经历了新课导入——新课教学——总结等主要过程；从教学方法以及教学模式来看教学整体效果较好。
就教学的各个环节来分析，我们不难看出：
1.教学目标
教学目标是教学的出发点和归宿，它的正确制订和达成，是衡量一堂课好坏的主要尺度。教学目标的定应以新课标精神为指导，体现年段、年级、教学内容特点，符合学生年龄实际和知识、能力以及认识规律，难易适度。
本教学案例的教学目标制订明确、定位准确。教学目标与学生的知识、能力层次基本吻合，教学目标中所要求的教学过程、方法符合学生的情感和态度认知水平。教学目标中对学生的价值观建构以及学习习惯等几个方面有明确要求，体现信息技术的学科特点；其次，从目标达成来看，教学目标对每一教学环节都有具体的要求，在教学过程中教师能很好的把握教学重点内容，努力实现教学目标。
2. 教学内容
处理好教材知识内容是上好一节课的关键。教学效果如何，主要就看教师在课堂教学中处理教学内容的能力。评价对教学内容的处理，一是看教师对教材内容的理解是否深刻、正确。二是看教师对教材内容的处理是否合理、得当。如，是否能根据教学目的、学生的知识基础、认知规律以及心理特点，对教材进行合理的调整充实与处理，科学安排教学程序。
就本案例来看，作为信息技术教学的基础类课程，基本的教学内容属于认知、理解类内容，教学在整体的教学设计中对教材的内容把握较准确、能很好的理解教学内容并且对 3


教材内容的处理也很清晰。在教学过程中教师能很好的驾驭教材、充分地统筹教材内容，并且做到了教材外的拓展，是学生在理解教材的基础上加深对教学内容的理解。
3.教学过程
教学内容要在教学程序中完成，教学目标能不能实现要看教师教学程序的设计和运作。
教学过程的好坏主要以教师的教学思路和教学的课堂结构为中心。教学思路主要指教师在教学中对知识的层次把握，能否以一个清晰的思路来引导学生学习、思考。教学的课堂结构主要是指教师对知识的驾驭能力和对课堂的控制能力，比如时间的控制个教学环节的搭配和构思等。另外教师在教学中使用多媒体设备的能力也是教学过程评价中的主要内容。对媒体的使用包括对媒体的使用是否熟练，结合媒体的教学是否能达到预期的目标等。
在本案例中教师对课堂的控制和教学能力表现良好，教师把教学内容分为四个层次进行讲解，在讲解过程中以实际的案例和学习生活中遇到的现实问题启发学生思考，这样的教学过程能取的很好的教学效果。另外在教学过程中教师能适时适量的应用多媒体进行辅助教学，引导学生了解教学内容加深了学生对课程内容的理解。但是教师对课堂时间的控制、对教学环节的详细安排并没有在案例中给出，这对分析详细的教学过程带来了不变。
4.教学方法
教学方法应该从教学的灵活性、教学方法的多样性、教学方法的创新等方面来综合考虑，对一个好的教学过程，我们不但要求教师的教学方法灵活、多样、有创新，并且要求教师能很好的协调多种教学方法，做到有的放矢。
在本案例的教学中教师的教学方法主要以讲授和多媒体展示为主，教学方法略显单调。但作为一节基础知识的认知、理解课，教师运用讲授和素材展示的方法足以完成教学内容的讲解，做到是学生理解教学内容，了解信息技术的教学目的。本案例中教师能力许多实际的情景、问题引导学生思考是本节课教学的亮点，这样的教学方法不但能辅助完成内容的教学，而且能加深学生对学习知识的印象。
5.总评
总的来说，作为一节信息技术基础了解课的教学，无论从教学设计、教学过程还是从教学方法来看，本节课的教学都是成功的，在辅助学生对知识的理解和学生自我认知的建构上都取得了良好的效果。
但整体来看，本节课还是有很多的不足之处，例如教学实例的列举，比如教师在讲解 4
“信息的传递”这一部分内容时提到“信鸽远飞”“微波”等情景，针对中小学生来讲理解起来还是有一定的难度，这就要求教师做拓展性知识的介绍和讲解，一定程度上造成课堂资源的浪费。另外，就本教学的整体设计来看，教学内容的难度似乎高于教学目标的实现，这对学生的理解产生压力，这样的教学过程在发展好的、能支持学生课后拓展学习的地域值得推广，但在信息技术教学相对落后的农村中小学中不建议采用这样的教学方式。最后在教学过程中师生的交互较少，不能很好的启发学生进行自我思考，一定程度上限制了学生的自我本位主义思维的发展，在这样的课程中应建议加大师生的交互力度。
三 总结：
由于信息技术课程的灵活性、实践性、多样样的特点决定了信息技术课程的教学与普通的文化课教学有很大的区别，信息技术课程的教学应根据课程和内容的特殊针对大纲教学目标在充分理解教材知识内容的基础上做详细的教学设计，尤其是教学过程的设计，应发挥信息技术教学的灵活性、多样性、创新性的特点，引导学生在理解课程知识的层面上做到自我意识的独立性建构，积极提倡学生的自学意识和创新精神。

5
