初一一班德育案例分析[精选]初一一班德育案例分析[范文]初一一班德育案例分析大全就在精品文库网
初一一班德育案例分析
心若在，爱就在
初一刚刚入学时，我班有个男生叫李 ×× 。他性格暴躁，态度粗鲁，稍有不合他意，就出口骂人，甚至动手打人，目无纪律，自由涣散，是一个典型的 “ 自我主义 ”者。每做一件事，他为对的，他就去做，全然不顾老师和同学的想法和感受。
记得一次 生物 课上，我提了几个问题叫学生回答。他把手举得老高，嘴上大喊 “ 我会，我来回答，我来回答！ ” 但我没有理他。他就坐在下面大吵大闹，嘴上说我会回答的问题，为什么不叫我回答，这样无疑会影响其他同学的听讲。类似他这类学生班级里还有一小部分。如果这种势头不压住的话，对整个班级的发展极不利。课下，我找到他同他交流，对他说： “ 你是一个聪明的学生，记得你第一次参加学校数学竞赛就获得了三等奖，老师和同学们看到你获奖，甭提有多高兴。而且你上课发言都很积极 ……..” 聊到这里我发现他的脸上露出春天般的微笑。这个时候我看准时机话题突然一转， “ 但是你有没有好好想过，班级里为什么很多同学对你非常反感，你知道同学们讨厌你什么吗？ ” 他低下头轻声地说： “ 可能是平时行为习惯和说脏话以及动手打人。 ”“ 你有没有冷静思考过，你为什么会这样吗？ ” 他摇了摇头。然后，我跟他一一分析原因，开始时他只是低着头，有时点点头，后来抬起头对我说： “ 老师，我也知道同学们讨厌我，我也 想改掉这 些坏习惯，可不知道为什么就做不到？ ”

针对这一现象，我和他着手制定近期目标，并让同学和班干部监督他的行为习惯和平时言行。大约过了一个星期，当我再次找他谈话时，他对我说： “ 老师，你放心，今后我会改正缺点，与同学们和睦相处的。 ” 听了他的话我感到非常高兴，趁机对他又提出一些高要求，并让他自己制定一个学习上和行为习惯上的计划。从那以后，他做事情比以前大有进步，有时候班级里的事情能主动找我反映，在学习上有时也能帮助同学，与同学的关系和睦多了。嘴上脏话，动手打人习惯明显减少。半学期过去了，他现在的学习成绩在明显进步，他的行为习惯有时在班级里排名前三。
案例分析与反思：像李 ×× 这类学生一个班级里肯定不止一个，作为一名班主任，如果不能很好处理这类事情，那么班级里越来越多的学生可能会发展为这一群体的成员。这样下去的话势必会影响到整个班级的学习氛围和班级纪律。而学习氛围是一个班级的灵魂，班级纪律是集体行动的保证，这两者是一个班级健康发展必不可缺的因素。更重要的是培养一个学生遵守纪律的习惯和自我约束的能力，
对于形成正确的健康的德育心理是非常重要的。   其实每个学生都有 “ 可塑性 ” ，只要找到突破口，辅之以因材施教，就会收到良好的效果。就像我班李 ×× 同学，如果直接在课堂上对他批评，他不但不会接受而且可能会吵的更凶。为了能改变李同学的学

习态度和行为习惯，我召开班干部会议商讨怎样去解决这类问题。同
时我也找一些与他关系比较好的同学了解情况，尽可能发现他身上的
闪光点。
作为一名班主任，不能选择适合教育的学生，但可以选择适
合学生的教育。李同学的成功转变，我觉得以下三种方法在其中起了
比较有效的作用：
方法一：抓住机会多表扬。当我们批评学生的一个缺点时
不妨先表扬他的三个优点，这样使学生在情感上比较容易接受批评，
我们所要教育学生的效果就能达到。前苏联著名的教育家马卡连科曾
经有这样一句话： “ 用放大镜看学生优点，用缩小镜看学生的缺点。 ”
方法二：开展学生互帮互助互比活动。每个班级
里肯定会存在一些有着不良行为习惯的学生，关键是如何使这些学生
转变过来，这对于班级的稳定是非常重要的。在班级里让每个学生找
一个学习成绩和行为习惯差不多的同学进行比赛，每隔一个星期进行
评比，每周评选出行为习惯和学习上进步最明显前三名，对这些学生
进行奖励。同时也在班级里开展 “ 一帮一 ” 活动和 “ 多帮一 ” 活动，
让班干部帮助那些有不良行为习惯的同学，每周汇报，在班会课上对
他们的点滴进步进行表扬。一个学期以来班级里班风开始纯正，学风
开始浓厚，班上基本形成了一个互帮互助互比的良好局面。
方法三：积极与家长沟通，取得支持和配
合。教师与家长建立共识与沟通默契后，不管是教学活动还是教育责

任的分担等方面，都能得到更有效率的配合与帮助。平时多与家长交流探讨一些学生的学习和行为习惯，可以从家长那里了解到学生的优缺点。这样不仅能为自己增加今后与学生交流的谈资而且也能更好地
了解学生的思想动态
作为班主任要用辨证的发展的眼光看问题，不戴有色眼镜看学生，相信 “ 岁岁年年花相似，日日天天人不同 ” ，破除心中固有的看法，每天要用新的眼光看问题。要学会用辨证的思维考虑问题，深入学生心理，研究学生心理，及时全面地了解学生情况。以便及时发现问题，及时解决。类似李 ×× 的学生还很多，
他们也正面临着健康成长的沟 沟坎坎，需要我们鼎立相助。                                 爱是一切事物的润滑剂。所以我们要以一颗爱学生的心投入到学生中去，用博大无私的爱去感染学生。在今后的
教育生涯中，我们不但要教好书，而且也要育好人。

