ERP是Enterprise Resource Planning（企业资源计划）简称，是上个世纪90年代美国一家IT公司根据当时计算机信息、IT技术发展及企业对供应链管理的需求，预测在今后信息时代企业管理信息系统的发展趋势和即将发生变革，而提出了这个概念。

一种ERP系统
ERP是针对物资资源管理（物流）、人力资源管理（人流）、财务资源管理（财流）、信息资源管理（信息流）集成一体化的企业管理软件。一个由Gartner Group开发的概念，描述下一代制造商业系统和制造资源计划（MRP II）软件。它将包含客户/服务架构，使用图形用户接口，应用开放系统制作。除了已有的标准功能，它还包括其它特性，如品质、过程运作管理、以及调整报告等。特别是，ERP采用的基础技术将同时给用户软件和硬件两方面的独立性从而更加容易升级。ERP的关键在于所有用户能够裁剪其应用，因而具有天然的易用性。
但是，ERP本身不是管理，它不可以取代管理。ERP本身不能解决企业的管理问题。企业的管理问题只能由管理者自己去解决。ERP可以是管理者解决企业管理问题的一种工具。不少企业因为错误地将ERP当成了管理本身，在ERP实施前未能认真地分析企业的管理问题，寻找解决途径，而过分地依赖ERP来解决问题。
最后，不但老的问题得不到有效地解决，又产生了许多新的问题，最终导致了ERP实施的失败。企业也因此而伤了元气。正确地认识ERP是什么与不是什么，就会在ERP实施之前认真分析企业在管理上存在的问题，了解ERP对解决这些问题的作用，充分细致地计划与落实利用ERP解决这些问题的程序，为ERP充分发挥效率提供基础。
岗位名称总经理岗位编码所属部门客户关系管理中心直接上级板块公司领导班子工作关系对上:公司分管领导对下:部门全部岗位,下属企业相关机构合作者:公司其他部室外部:上级单位各部室,其他相关企业岗位工作内容1,主持客户关系管理中心的全面工作;2,负责与公司各部门之间的工作协调;3,负责公司客户关系管理系统开发的组织工作;4,负责系统开发结束后的使用培训工作;5,负责客户关系管理系统的应用管理工作;6,负责向各经营公司提供客户信息,数据分析,市场联盟及特色营销的支持;7,负责向各经营公司提供通过延伸服务增加附加值增加利润的营销方案;8,负责实施公司的客户忠诚计划;9,负责向公司领导提供有关的决策依据;10,完成上级交办的其他工作事项.
