德育导师工作总结

田亚君
本学期我依然担任着是二年级一班赵楠同学的德育导师，在这个学期中我能按照《德育导师职责》的要求去做，积极参加学习，深入到班级管理，配合班主任做好班内的各项工作，责任可以落实到个人，使赵楠在各项活动中获得了优异的成绩，学生的身心得到了不同程度的提高，各方面都有了相对性的提高和上升。
本学期我对自己的定位是：努力做学生的良师益友，我通过“思想引导、学业辅导、生活指导、心理疏导、参与管理”，引领学生“健康成长，学会做人、学会学习、学会生活、学会合作、学会创新，全面提高素质。”为学生发展成为坚强自信的优秀学生打下坚实的基础。
通过参与班级管理及活动协助班主任搞好班级管理与文化建设，为学生创造良好的学习、生活环境。在平时的教学工作中，利用课余时间与学生聊天，了解孩子的思想和学习状况，对于班上的特殊学生及时为孩子校正思想、行为上的偏差。赵楠的数学成绩不是太好，但是为了不影响班级的总体成绩，我从不会因为学习而影响体育锻炼，在他们锻炼之后我会抽出一些其他的时间为他做出一定的辅导，不至于让他与整体的差距太大。
平时每天协助班主任组织好学生出操，要求学生排好队，不说话，做操时认真做好每一个动作，认真做好眼保健操。协助班主任组织学生每天放学排好路队，注意安全。对于学校组织的各项活动协助班主任做好学生的组织工作和思想教育工作。
对赵楠的学习成绩，行为习惯做出了作为德育导师一定要付出的更多的诚心、爱心、关心和耐心，和学生“以心换心”，能成为学生可尊敬的严师、可信赖的长辈、可倾心结交的益友。赵楠同学上课不会听讲，完成作业的效果较差，上课总也不能集中精力听讲，作业拖沓，学习成绩较差。我想，所谓的后进生并非天性如此，他发展到今天这个地步，应该也是有其原因的。有了这个想法，我就积极行动起来。首先，和他的家长进行沟通，力求自己的工作能得到家长最大程度的配合。然后利用课余时间多和他多进行思想交流，结合实际情况，对他进行帮助。上课不会听讲我就在我的音乐课上给与他更多的关注，多提醒，多提问；纪律差，不爱完成作业，我就利用他爱唱歌的特长鼓励他，争取各个方面都能取得优异成绩。老师的诚心赢得了他的信任。在课堂上的自我控制力也有所改变，注意力集中了，学习也认真了。经过一学期的努力，他在原有的基础上都取得了很大进步。
一学期以来，在班级管理上我感觉我做到了尽心尽力，但是和其他的优秀教师相比可能还有一定的差距，我想：今后我会向优秀的教师学习，把德育导师的工作做的更好。
花加拉嘎学校
德育导师：田亚君
2013年6月

一学期以来，在班级管理上我感觉我做到了尽心尽力，但是和其他的优秀教师相比可能还有一定的差距，我想：今后我会向优秀的教师学习，把德育导师的工作做的更好。
花加拉嘎学校
德育导师：田亚君
2013年6月

