内容摘要：在我国房地产业的发展过程中，房地产市场营销是一股不容忽视的力量，回顾我国房地产营销理论及实践的发展过程，其间也出现了一些新鲜而独特的营销方式，其中有一种方兴未艾的营销方式正逐渐走入人们的视野，那就是“总裁营销”。关键词：房地产总裁营销品牌构建随着知识经济的到来，财富人物在新时期下被赋予了崭新的意义。近年来房地产的飞速发展，在此过程中，房地产行业产生的财富人物们也随着新经济的发展逐步走入了人们的视野，成为人们关注的对象。随之发展的是，房地产总裁营销开始成为一种新的营销方式为很多房地产界的老板们认识、消化和运用。与此同时，房地产总裁营销在发展中也呈现了个性化、多样化的趋势。房地产的总裁营销类型时尚营销王石：从深圳科教仪器展览中心到深圳万科再到中国万科，和王石个人的谋划是密不可分的，作为万科的创始人和老板，王石个人所采用的营销策略也起了举足轻重的作用。有人说：王石是企业界的一个明星。正是带着这样的传奇色彩，他便抓住一切的机会宣传他的万科和万科的企业文化，从成为摩托罗拉A6288手机的形象代言人到登顶珠峰，王石与万科吸引到了足够的注意力，大大地扩大了其知名度。让人们牢牢地记住了万科的企业精神和作为中国房地产第一的身份。娱乐营销潘石屹：在我国的房地产界，潘石屹不是最有钱的，其名下的红石公司也不是最大的，但他无疑是最会吸引人眼球的。从自我批评的SOHO到“长城脚下的公社”，总是不断以“创新”精神为人们制造新的轰动和概念。他张扬个性，标新立异，破坏规则，始终处于是非和争论的旋涡，始终处于中国房地产界的潮流前线：他一次次地把概念玩活，把坏事变为好事，把有利的和没利的事情都变为公关和营销手段。.有人笑潘比刘晓庆还刘晓庆，潘正色道：“我是章子怡。”当一个企业家变成娱乐人物后，双重的身份更领导时尚和风气。文化营销张宝全：作为一个诗人，作家，画家，同时作为一个文化商人，张给旗下开发的产品带上深深的文化烙印。1998年他出版了一套四册《张宝全文集》，2002年6月，他又投资4000万元打造今日美术馆。以致有人这样评价他：以一个文化商人截然不同的视角审视着中国房地产的过去、现在和未来，把“文化基因”的烙印深深地打进他经营着的每一部“作品”之上，从而引发了我国房地产近10年来最令人关注的大论战——我国房地产最终的发展目的是为物质还是为精神的大论战。个性营销孙宏斌：顺驰的企业特征是偏执，企业团队所尊崇的也是偏执创造奇迹，一如它的创始人孙宏斌一样：一贯的特立独行，其偏执的言行早已成为业界一道别样的风景。其名言：对信念的偏执创造奇迹。历史是这样写就的，竞争版图是这样重划的，世界是这样改变的。言语间透露的是狂放，但是具体的执行又是按部就班，扎扎实实，“鸿鹄之志向，蚂蚁之行动”。每一次的出场便是一台好戏，2004年的博鳌论坛上舌战群雄，其不俗的言行和个性带给人们的是无穷的想象。
