德育导师心得体会
随着素质教育的推进,德育教育已成为学校教育的重要组成部分。小学德育也是基础教育，要为学生一生的发展打好基础。基于这样的理念，本学期我确定对张瑞同学和贾佳乐同学进行德育跟踪教育。
这两位同学有着相似的家庭背景。他们都有着自由散漫，爱欺负弱小同学的不良习惯。在学习上也是很放纵自己，不服管教，作业也不能认真完成。但通过本学期的德育教育，我认为还是很有成效的。两位同学都能做到不以强凌弱，学习上也变得主动了很多。尤其张瑞女同学不再那么“仇视”老师了，见了老师能主动问好，并愿意和老师交流。慢慢的，他们也学会了对自己的学习负责。同时，通过对他们进行德育教育让我也体会到以下几点：
第一，巧妙交流，打开心结。贾佳乐出生于单亲家庭，父亲靠开车为生，和爷爷奶奶相处较多。而张瑞女同学是生活在重组家庭，和继母的关系不是很好。所以两位同学都和家人很少交流，甚至可以说都缺少爱（父亲的那份厚重的爱对于一个十来岁的孩子来说有哪能体会得到）。于是在开学初我给他俩施予了那份特殊的爱，经常与他们聊天,让他们说说自己在生活或学习中的快乐事,让他们感觉到自己其实也很讨人喜欢。
第二，让他们感到自己也是很了不起的。这两位同学学习都不是很好，于是我就想从其他方面去鼓励他们。张瑞女同学有一次帮助值日生做值日，我特意为他颁发了“助人为乐“奖，可以明显感觉到这孩子对这份奖很珍重。而且从那以后她变得更愿意和老师交流，作业也开始写了。虽然数学作业写得对的没有几个，但我能看到她进步。
第三，跳一跳可以摘到桃子吃。给他们制定小目标，制定实现目标的步骤。实现目标可以给小奖励，偏离目标及时纠正。
总之，对孩子实施德育教育需要坚持，虽然其中取得些许进步,但还需我努力。虽然其中也会遇到各种困难，但是我们要加强对孩子进行思想道德方面的教育和引导。
