
管理是一门学问，而对于幼儿园园长来说，由于其面对的管理对象具有一定的特殊性，因此如何针对幼儿园的运营现状，对教职员工进行积极有效的管理，激发幼师的工作热情，感受到工作带来的快乐和收获，便成为幼儿园园长在工作管理方面所面临的重要课题。

在幼儿园工作中，园长是所有工作的领导核心和主要策划者，应该充分而全面的认识到自身在幼儿园管理方面所担负的责任，不断提升自身的管理素养，改进自身的管理方法，提高自身的日常事务和员工工作管理能力。通过有效的科学的管理实现管理方面的“松”“弛”结合，有效激发幼儿园教职员工的工作热情和工作积极性，使教职员工能够在工作中找到乐趣和人生价值所在，从而提升幼儿园的办学质量和教学水平。

作为幼儿园园长，在进行幼儿园工作的规划和管理时，应该对幼儿园教职员工的日常工作给予充分的尊重，给予他们适当的教学空间，引导和鼓励教职员工们积极主动的发挥自身的教学主观能动性，将自身所具有的教学才能最大限度的发挥出来，提升幼儿园的日常教学质量。幼儿园园长还应该针对教职员工在日常幼儿园教育工作中出现的各种问题，进行有效的调整和改革，提升幼儿园教职员工的工作凝聚力，引导其不断的对自身的工作情况进行及时的审视和反思，从而改进幼儿园的办学质量和教学质量。可以说，园长能否针对幼儿园现阶段的教学和发展现状，对教职员工进行切实有效的管理，对于幼儿园工作的顺利展开和进一步发展有着至关重要的作用。

首先，幼儿园园长应该在内心树立起一种角色意识，充分认识到自身在幼儿园日常工作中所扮演的角色、所占据的位置以及自身所担负的责任和使命，将对于幼儿园工作的管理和改进提升到它应有的位置和高度上，明晰园长日常管理工作所涉及的范围，并且根据幼儿园工作的发展现状不断进行幼儿园管理方面的学习，丰富自身的管理理论修养和业务水平，为幼儿园管理工作的顺利展开打下坚实的基础。幼儿园是一个人接受学校教育的初始地方，通过对幼儿进行教育不仅可以使儿童从家庭的氛围内适当的跳脱出来，引导和培养儿童形成一定的独立意识和集体意识。还可以对儿童进行文化课程方面的教育和启蒙，使他们在收获快乐的同时也受到一定的知识层面的引导和熏陶。

幼儿园教育阶段对于学生学习成绩和文化修养培养方面的要求不是特别严格，教育的重点在于保护儿童快乐童真，鼓励其融入幼儿园的大家庭，积极的和周围的小朋友进行交流和沟通，为其今后的学习和生活进行预备和热身。因此，幼儿园园长应该充分尊重儿童在幼儿园阶段所接受的教育的特殊性，针对儿童的学习需求和幼儿园教学的特点，具体问题具体分析，有计划、有针对性的进行幼儿园管理工作的规划和实施，加深自身对于幼儿园管理工作的认识，认清自身和幼儿园教职员工的职责所在。在进行幼儿园管理工作时找好大方向，为儿童在幼儿园阶段的学习以及教职员工的日常教学工作顺利展开提供一个良好的氛围，树立一个正确的管理和教学目标。当然，管理者虽然具有对幼儿园日常工作和教职员工进行管理的责任和权力，但是作为一名管理者同样也受到相关条例的制约的限制。因此，幼儿园园长在进行管理时应该在充分发挥自身管理能力、管理意识，注重对于自身管理权力的限制和合理运用，在条例规定的范围内保证管理工作的顺利有效展开。



其次，幼儿园园长对于幼儿园日常工作的管理，其管理核心在于对于幼儿园教职员工的管理方面，可以说，对幼儿园教职员工的管理，对于幼儿园整体办学水平和教学水平有着至关重要的决定性的意义。因此，如何将管理中的“松”与“弛”进行有机的结合，使其发挥出特有的管理效应，激发教职员工的工作热情，使其充分发挥自身的教学才能，改进幼儿园教学模式提升教学质量，便成为幼儿园园长在管理工作中所面临的一个重要课题。对此，幼儿园园长在对教职员工进行管理时，应该充分认识到教职员工在教学过程中的重要地位和作用，给予教职员工充分的尊重，在其进行教学工作时应该给予他们充足的发挥空间，不应该随意的对其教学工作进行打断和干扰，对于教职员工在工作中的优秀表现，应该及时的给予鼓励和表扬，激发教职员工的工作热情和工作自信心，使他们能够全身心地投入到自身的日常教学过程中，从而提升幼儿园的教学质量。

在进行幼儿园教学时，作为园长应该积极的鼓励教师将有效的、新型的教学理念和教学模式运用到幼儿园的日常教学过程中，鼓励其进行创新和改革，为教职员工进行教学改革和建设提供一个宽松有序的整体环境和氛围，使其个人价值得到最大限度的体现，进而提升教师的教学质量和教学效率。针对教职人员在幼儿园日常教学工作中出现的问题和不足之处，幼儿园园长在尊重的基础上应该发挥自身的管理职能，对所出现的问题进行指正，引导教师能够完善自身的教学现状，提升自身的教学技能。在对教职员工进行管理时，园长可以采取谈话的方式来进行，根据教师在教学活动中所出现的问题的不同，采取不同的谈话方式，有针对性的解决教师在教学活动中所出现的问题和缺陷。

例如，针对教师在工作中出现的问题，园长应该明确问题所在，采取“一针见血”的谈话方式，使教师能够清楚的明晰自身在教学过程中所犯的错误，并且与教师一起分析问题产生的原因、过程以及它所造成的不良影响，并引导其进行改正。通过和教师进行谈话不仅可以体现出对教师本人的尊重和理解，同时还可以加强园长和教职员工之间的沟通和交流，在相互尊重和相互体谅中拉近彼此的关系，增进员工之间的工作凝聚体，从而提升幼儿园整体的教学质量。

幼儿园园长还应该拥有对现有的管理模式进行改革和建设的勇气和意识，面对幼儿园管理工作应该保持一种良好的学习态度，不断吸收先进的管理经验和管理办法，从幼儿园管理现状和未来工作目标出发，用发展的态度和眼光进行幼儿园管理工作的实现和展开，设计出可行性的管理方案，避免管理惰性和管理惯性的出现，导致管理工作出现停滞不前或者因循守旧的状况出现。

幼儿园园长作为幼儿园工作的领导核心，其自身管理能力的高低对于幼儿园日常工作质量的好坏，有着十分重要的影响，因此，幼儿园园长应该不断改进自身的管理理念，完善管理方法，有效的激发教职员工的工作热情，使他们收获工作的快乐，不断提升幼儿园的办学质量，提升幼儿园教学效率。

作者：隆露来源：俪人·教师版2016年12期
