幼儿园副园长园务管理总结回想这一年来，我忧心忡忡，追问自己是否能给今后的日子留点激励与喝彩，还是遗憾与惭愧，请让我用形象的比喻来述说。假如，把幼儿园的保教工作比喻成“一台晚会”，那么，在我的幕后有尽责、实干的园长在导演，还有那默默无闻、认真肯干的一线教师在登台亮相，我只不够是个小小主持人在执行程序而已。“晚会”的质量在于导演的策划，更在于演员的演技，因此，我的业绩微不足道。但不管怎样也借此机会对我一年来的工作进行回顾与反思。一、找准定位，协助园长工作我记得在竞聘副园长时，曾经对副园长这个“副”字，特意查了字典，想真正去理解“副”的含义，使我懂得“副”是辅助的作用。因此，我在班子成员中找准定位、摆正位置，做到分工不分家，互通有无，在管理自己分管的业务工作之外，对园内的其它工作也从不推诿，总是舍身处地为幼儿园着想，站在全局的角度，尽自己的所能发挥副手的作用，尽量减轻园长的工作压力和负担。同时与王副园长、年段长一起同心协力，互相协助，共同做好幼儿园的全方位管理工作。二、注重学习，提升自身素质我认为业务园长不是一个职务，而是一种职业，如果是一种职业，就必须有更多的知识和能力，把握各方面的信息，必须不断更新思想观念和教育理念，具备这个职业所需要的一切素质，才能不被激烈的竞争所淘汰。然而，我却深感自己是如此的贫乏，内存不足，因此，对自己提出：知识要向更宽领域拓展，业务要向更深处延伸。于是，常在工作之余，学习《幼教博览》、《学前教育研究》、《幼儿教育》《管理创新》等书籍，每当阅读到精彩之处，对照自己的工作，寻找差距，努力探索新的教育观念与教育模式，并在指导过程中得以运用，不断提高自身的业务水平。在新课改的冲击下，我们都有烦恼、茫然的时候，把握不住课程，把握不住孩子，把握不住预计和生成&hllip;&hllip;每当茫然的时候，查阅资料、总结反思，与一线教师共同探讨、解决日常教学中的困惑与难题。并抓住外出学习的机会，聆听专家的讲座，承蒙专家的指导，感受新的教育理念。每当幼儿园老师参加各种比赛时，如：优质课、教坛新秀评比，公开观摩活动，我都认为：虽然参赛的对象是一线教师，但也是我学习、锻炼、展示的机会。我认真对待，对指导工作一丝不苟、竭尽所能，使自己在学习中不断成长。三、加强培训，促进教师成长我园教师专业水平参差不齐，为提高教师专业素质和业务能力，把对新教师的培养列入园本教研的重点工作，采取以下形式进行培养：一是加大指导力度。尤其是对新教师进行随堂听课，跟踪指导，每次听课后，在肯定优点的同时，更注意语重心长的帮助和耐心指导，力求使教师通过课堂实践提高基本功。二是加大园本培训力度。以园为本，开展自培活动，充分利用老教师的人才资源，采取新老教师“结对帮扶”的形式，形成老带新，强带弱的良好氛围，产生了内培效应，取得了良好的效果。三是重视群体素质的提高。为使教师获得专业成长，为教师搭建学习、锻炼、展示的平台，开展各种业务练兵活动，鼓励教师积极参加各级各类的技能比赛，如：教坛新秀、课题展示活动、自制户外玩具评比、环境布置评比、常规评价月等活动，鼓励教师“有才你来秀，有奖你来拿”，通过活动优秀教师脱颖而出，我园教师陈老师、孙老师参加县“教坛新秀”评选双双获选，教师撰写的多篇论文在不同刊物上发表或获奖，在全体教师的共同努力下，我们的教师队伍已不断地成长起来。四是充分发挥公办园的示范作用，积极承担民办园的指导培训工作。为贯彻上级文件，帮扶民办园，缩短公、民办园的差距，于年12月派送骨干教师陈老师到“手拉手”幼儿园&mdsh;湖前幼儿园组织现场教学活动；本人多次承担对村、民办园的指导工作，于5月23日，以“艺术领域的基本步骤与教法”为主题，开展公、民办园帮扶指导培训活动；还准备在六月份开展“送教下乡”活动，派送青年教师童老师到三班幼儿园组织现场教学活动，让我园教师在不同的环境下进行锻炼。四、埋首教研，提高保教质量在竞争激烈，挑战与机遇并存的今天，我深知教育教学质量是关系到幼儿园的存亡与发展。作为一个业务园长，分明感到责任的重大！尤其是每次参加教育局举行的公办园教师优质课评比、教坛新秀评选，公办园互检等活动，我的心情与参赛者一样的想法，一样的沉重，一样的紧张，但我变压力为动力，以教研为切入口，以课题研究为突破口，以环境创设为关键点，以家园合作为支撑点，以实践活动为主阵地，扎实开展教研活动。我园省级研究课题《利用本土资源，培养幼儿美术创造力》，各年段、各班级根据大课题分别确立子课题展开研究，并以年段为单位，开展课题研究展示活动，如：大班陈梅桂老师组织的写生活动《老师的长头发》；中班林碧真老师组织的美工活动《装饰轮胎》；小班美术活动：碎纸粘画《美丽的树》等。经过一阶段的研究，取得了一定的研究成果，在2010年12月参加省课题研讨会第一阶段成果展示，得到了专家的肯定，获得了好评。在月23日我园成功地举办了公办园园际教研活动，我园教师陈梅桂老师组织的线描写生活动《老师的长头发》，获得了与会者的好评。通过一系列的园本教研、课题研究工作的开展，大大提高了教师的研讨能力、业务能力，同时也发展了幼儿的能力，有力地促进幼儿园保教质量的提高。我园幼儿每当参加各级各类比赛都捷报频传，在参加中心小学举办的朗诵、讲故事、唱歌等比赛均获得好名次，其中颜肖航小朋友参加县“幼儿才艺表演”据悉，获得一等奖，并代表县参加市级比赛；我园教师高培华、陈海婷、谷建萍、陈梅桂等教师撰写的论文，参加省、市、县论文评比也缕缕获奖。五、加强管理，激活日常教学幼儿园教学质量的高低与教学管理息息相关。为完善教学管理体系，使幼儿园教学正常有序。增强检查力度，实施分层管理，由年段长配合管理各年段教师的计划审阅和计划执行检查工作，并充分利用骨干教师的人才资源，督促、指导教师科学、合理地开展日常教学活动，深入班级听课80多节，并以中心小学举行的“常规评价月”活动为契机，提高教师责任意识，推动教师组织教学的正规化，使我园的教学管理不断科学、规范，激活了日常教学工作，使教育教学质量稳步推进。<>[]六、善于反思，确定努力方向回顾一年来的工作，为一年来的忙碌留下了一段经历，一份记忆；反思一年来的工作，为新学年的启航扬起新的风帆：1、不断总结经验，提高管理水平。2、加大教研力度，提高教师业务能力。3、提高自身业务能力，努力探索保教工作的指导策略，促进幼儿园保教质量的提高。虽然忙碌但很充实，这是我今年最大的感受。虽然在工作中已竭尽全力，但时有不尽人意的地方，可是我依然从忙碌的工作中感受到来自领导的信任，感受到来自老师们的理解与支持，使我在新的学年里信心满怀、动力十足，争取更大的进步，更好地服务社会、家长与幼儿。
