案例：
上午户外活动时间，幼儿园中班集中在户外大型玩具活动场地进行活动。当时带班教师在教室整理玩具，孩子们则有保育员和实习老师带领，自由玩耍。一个孩子一不小心摔倒在地上大哭起来，老师立即检查，发现其没有外伤，实习老师没有告诉班主任，便安抚继续活动；中午吃饭时，老教师发现该孩子不愿意自己吃饭，说是手痛，老师仔细检查询问，发现其右手腕有些肿。随即送往镇卫生院检查，医生建议马上到附近医院拍片检查。经检查，系手腕脱臼，之后，通知其父母，当家长接孩子时看到幼儿伤情，非常生气，要求领导解决处理。
原因分析：
第一，教师麻痹大意，在孩子们活动时没有合理分工，出现管理盲区，孩子们玩危险游戏时不能及时发现制止；这样的事件是个意外，但是教师就应该具备处理意外的能力。尤其是在室外活动时，由于孩子们的年龄特点，自觉性差，对危险的意识不够，教师一定要合理安排活动内容、时间、节奏，使孩子们不脱离自己的视线，才能避免孩子们不做危险游戏，最大限度的保护孩子们的安全。
第二，在伤害发生后，教师对幼儿的伤后处理方式太随意，不具备基本的保育、保健知识；在意外发生以后，教师对孩子受伤这件事情不够重视，处理太过随意，觉得只是摔了一跤，揉一揉就没事了。这是老师们应该重视的，孩子受伤其实是在所难免的，这一点大部分家长都可以理解，但是如果由于教师的疏忽而导致自己的孩子没有得到及时的治疗，家长是会追究的。所以对于每一个受伤的幼儿都应该引起足够的重视，仔细的检查；
第三，幼儿园的规章制度不够细化。对孩子们在幼儿园学习、活动、休息时可能出现的安全隐患都应该提前预想，认真制定各类预案、细则、各自责任，让每一位教师都树立以孩子为中心的思想，而不是出了事故后的补救或者推卸责任。
对策：
以此事为契机，我园通过专题会议强调了责任意识和安全意识，要求每位教职工提高工作责任心。在开展各类活动时要提前设想各个细节，合理安排。又请村卫生所的医生对教职工进行了培训学习，使教职工深入了解了幼儿保健知识，提高了对各类伤害事故的及时救治能力；
通过学园领导小组集中讨论，结合幼儿园的特点，进一步细化了幼儿园规章制度，明确了幼儿园一日常规，各类活动细则，教职工各自职责。同时，对孩子们进行安全教育，让孩子们了解什么是危险的，什么是安全的，怎么做是正确的，怎么做是错误的。
通过学园领导小组集中讨论，结合幼儿园的特点，进一步细化了幼儿园规章制度，明确了幼儿园一日常规，各类活动细则，教职工各自职责。同时，对孩子们进行安全教育，让孩子们了解什么是危险的，什么是安全的，怎么做是正确的，怎么做是错误的。
