2015幼儿园园长辞职信
幼儿园园长辞职信由第一公文网整理，离开你所在的岗位，需要写一封辞职信，下面是小编为大家整理的幼儿教师辞职信
幼儿园园长辞职信
幼儿园长辞职信范文一
尊敬的李园长：您好!
我很遗憾自己在这个时候向你正式提出辞职申请。
来到这个幼儿园也有一年半了，在这一年半里，得到了园里各位同事、园长们的多方帮助，我非常感谢幼儿园各位同事。在这里我有过欢笑也有过泪水，更有过收获。幼儿园平等的人际关系和开明的工作作风，一度让我有些找到了依靠的感觉，在这里我能开心的工作，开心的学习。
但是最近我感觉到自己不适合做这份工作，同时也想换一下环境。我很清楚这时候向园长您辞职于园长于自己都是一个考验，现正值用人之际，也正是考虑到幼儿园今后的发展，本着对幼儿园的态度，为了不让幼儿园因我造成失误，我郑重向园长提出辞职。
我考虑在明天之后就离开，这样园长您还有时间去寻找适合人选，我很遗憾不能为园长贡献自己的力量，我只有衷心祝愿幼儿园的明天更辉煌!幼儿园的领导及各位同事工作顺利!/fanwen/1599/
此致!
敬礼。
辞职人：
日期：201x年xx月xx日
幼儿园长辞职信范文二
尊敬的园长：您好！
本人在贵幼儿园工作时间已经两年了，这两年之中，我学到了很多东西。不管是带班方面还是教学方面，都有了很大的进步，这一切都是领导的悉心教导和老师们的照顾所得的成果，对此，我表示衷心的感谢。
记得我刚刚来幼儿园的时候，一点经验和带班能力都没有，都是本班老师和园长的耐心教导下，我才会一点一点地在进步。也许、我会经历过很多的困难，但我都会努力克服它。
刚接手新班时，我一开始真的无所适从，小班小朋友都不听我的话，爱哭闹，我根本无从下手。多亏了园长的辛勤教导，让我从中学到了很多知识、很多道理。这些都是外面学不到的。有时，我也会做错事，也会受到园长的批评。但是，我从心里感谢你，是你教育了我很多东西，很多道理。
现在，由于合同期已到和我的喉咙问题几个月以来一直得不到解决。这让我下定决心，辞到现在的工作，我必须养好我的喉咙，然后重新出发，望能谅解，请批准。
谢谢园长，谢谢所有的老师同事，谢谢幼儿园，给我带来这么多快乐，给我这么好的发展平台。我相信，不管在哪里，你们都是我最美丽的回忆。
在此，我祝贵幼儿园事事顺利、大展宏图。
至此
敬礼
辞职人：xxx
日期xxxx年xx月xx日
以上这篇是幼儿园园长辞职信。就为您介绍到这里，希望它对您有帮助。如果您喜欢这篇文章，请分享给您的好友。更多书信尽在：条据书信望大家多支持本网站，谢谢!
谢谢园长，谢谢所有的老师同事，谢谢幼儿园，给我带来这么多快乐，给我这么好的发展平台。我相信，不管在哪里，你们都是我最美丽的回忆。
在此，我祝贵幼儿园事事顺利、大展宏图。
至此
敬礼
辞职人：xxx
日期xxxx年xx月xx日
以上这篇是幼儿园园长辞职信。就为您介绍到这里，希望它对您有帮助。如果您喜欢这篇文章，请分享给您的好友。更多书信尽在：条据书信望大家多支持本网站，谢谢!
