幼儿园园长工作汇报发言[精选]幼儿园园长工作汇报发言[范文]幼儿园园长工作汇报发言大全就在精品文库网

桃李不言，下自成蹊
——在沙坪镇教师集训会上的发言
沙坪镇幼儿园园长 戴 芳

尊敬的各位领导、各位同事：
大家上午好！
非常荣幸能作为全镇的教师代表在大会上发言，向大家汇报工作，恳请各位领导老师对我的发言提出批评建议。
我叫戴芳，2001年师范毕业参加工作，2007年担任沙坪镇幼儿园园长。任现职以来，我把一颗忠诚挚爱的心倾注到幼教事业，解放思想、转变观念，勇于实践，突出办园特色塑造服务品牌，以实际行动赢得了良好的信誉和家长的满意。
一、基本情况：
沙坪镇幼儿园始建于2007年1月，是具有独立法人资格的一所乡镇公办幼儿园，是崇阳县教育局认定的16所重点公办幼儿园之一。2009年暑期搬迁至原沙坪小学办学，新园占地面积4000余平方米，有三层独立教学楼一栋，教职工宿舍楼一栋，单独的师生食堂和面积达2000余平方米的硬化操场。幼儿园目前有教职员工24人，在园幼儿380人。我们以“一切为了孩子，为了一切孩子，为了孩子一切”的办园理念，实施精细化管理，情感式育人，忠实践行作为一名幼教工作者的神圣职责，创园三年来赢得了连续的跨越式发展，成果受到上级领导的高度关注。今年三月份，县委书记程群林同志来我园视察时对我们的工作给予高度肯定，并满意地称赞道：沙坪镇幼儿园可算

得上是全市一流的幼儿园。
二、工作中的一些好的做法和经验：
1、推行标准化管理，建构考核评价体系
作为幼儿园园长我深知：办好幼儿园，管理是关键。因此，必须树立现代管理思想，实行标准化管理，以强化管理、建立制度为保障，使全体员工有法可依、有章可循。一是实行目标管理。按照示范园的要求制订总体目标，在此基础上，形成学年目标、学期计划、月份重点、每周安排的分解体系，逐项予以落实。二是制订各项制度。制订了工作制度、学习制度、会议制度、岗位责任制度、奖惩制度、幼儿接送制度、安全保卫制度等规章制度，对各项工作分层管理，落实责任，并上墙公开，要求全体员工认真学习掌握，严格遵照执行。三是建立考核评价体系。坚持公平、公正、公开原则，实行评价与动态评价相结合，阶段性评价与长期性评价相结合，并将评价结果与员工切身利益挂钩，作为精神鼓励、物质奖励的依据，使员工通过评价认清自己的不足和努力方向，自觉提高自身素质和能力。
2、加强学习锻炼，培育高素质教职工队伍
我致力于建立稳定的、优化的教职工队伍，实现最佳群体组合。一是选择外聘素质较高的教师上岗。坚持用人原则，要求所有上岗有人员均具有爱岗敬业、热爱孩子甘于奉献的精神，积极投身于幼教事业。二是树立教职工队伍的形象。在工作中，要求全体教职工各负其责，人尽其责，认真勤恳、一丝不苟地做好本职工作。同时，注意自身仪表、举止、谈吐，做到热情、大方、自然，用教师的一言一行对

孩子耳濡目染，发挥为人师表的作用，带动孩子的健康成长。三是通过培训提高教师素质。定期组织教师进行政治理论和业务知识的学习。我们要求所有教师必须具有两年及以上幼师学习经历，为给教师学历培训创造条件，我们与崇阳县职教中心幼师班联系，组织少数没有幼师学历的老师脱产研修，提高教师业务理论水平。
3、带领全园走科研兴园之路，加大教育教学改革创新力度   为适应幼教新形势的要求，我要求教师努力学习新知识、新经验、新科学，改变传统的幼儿教育教学方式，把教研活动作为推动教师积极探索、主动发展、提高素质的有效途径，作为落实幼儿主体地位、推进幼儿素质教育的保证，一是加强新教材的学习、探索和研究。要求教师不单纯依赖教材，而是善于从各种教材中选择适合本班幼儿兴趣和特点的课程内容，每星期对教材中的重点、难点进行探讨，做深入细致的分析，以便更好的把握教材。鼓励教师根据孩子的兴趣和需要，灵活处理教学内容和指导方式，组织各种活动。以墙饰为窗口，把每间教室墙面布臵成展示幼儿作品和活动过程的园地，教师按主题活动开展的顺序、时间，帮助幼儿把作品展示起来，展示孩子们的学习、生活。一方面激发孩子们学习的兴趣，培养自信心；一方面让家长了解孩子在园的发展情况、幼儿园的活动内容，注重区角主题活动的延伸，让幼儿有更多自主时间进行学习、探索。二是改变观摩活动的形式，提高反省、评价能力，有效提高教研活动质量。三是开展形式多样的特色活动。在深入开展实验研究，总结成果的基础上，根据幼儿的特 点，组织多种多样的特色班活动，如“字宝宝”、“英语班”、


“绘画班”、“舞蹈班”等，尊重儿童的个性，尽可能满足幼儿有兴趣和个性发展的需要收到较好的效果。此外，还有计划地开展各类丰富幼儿文化生活的活动，使幼儿得到更多的锻炼，如举行庆“六一”活动，以班级为单位，设计了“幼儿卡拉OK”、”“亲子游戏”、“快乐体育”等多种节目，家长和孩子共同参与，开拓幼儿的视野，培养了孩子的综合力。
4、加强保育工作，为幼儿创造良好成长条件
我按照幼儿园评估定级标准的要求，逐项分解，对照检查，寻找差距，有针对性地开展各项保育工作，努力实现自我评价、自我监督、自我提高，规范办园行为，提高办园质量。一是培养幼儿自理自立能力。帮助幼儿养成良好的生活习惯，培养从小爱劳动的良好品德，开展有益身心的体育运动，培养幼儿的文明礼貌习惯。二是养成和完善保育常规。认真研究幼儿一日活动的特点，建立科学合理的生活常规和生活作息常规。使幼儿的一日活动有计划、有安排、有组织，使幼儿生活愉快、有序。三是改善幼儿活动环境。根据幼儿特点假设环境，定期更换环境布臵，保持环境的科学性、教育性和艺术性，注重维护日常环境卫生，保持环境的安全、卫生、整洁。四是高度重视安全工作。制订了《幼儿园安全保卫工作方案》，我与每位教师签订安全责任状，确保幼儿接送安全，加强班级管理和幼儿卫生保健工作。健全卫生保健制度，消除安全隐患。五是加强幼儿卫生保健工作。健全卫生保健制度，配备了常用的医疗器械、消毒用具和药品，配合做好计划免疫和疾病防治工作，认真执行物品消毒规定。保证食堂饮食卫生，

采用营养食谱和治疗食谱，规定食物的种类、配料、数量，就伙食的制作、加工、卫生方面，认真征求、听取老师和幼儿建议，提高幼儿膳食质量。此外，我还要求教师加强与幼儿家长的沟通，充分利用家长委员会、各班班会、幼儿园橱窗、家长问卷、家园联系本、家长作业、家访、电话访谈、家长约谈等多种形式，使家长了解幼儿在园成长教育情况，提供家长参与教育活动的机会和渠道，使家长真正成为幼儿园管理、教学活动等方面的合作者，形成幼儿园相互配合，促进这幼儿园建设和幼儿教育的良好局面。
5、多渠道筹措资金，切实改善办园条件
从办园之初开始，就积极创造条件，多方筹措资金，先后根据幼儿的年龄特点，对园内环境进行了改造。完善建设了幼儿活动室、幼儿舞蹈室等专用教室；在走廊和教室墙面上描绘出七彩的童话世界，显得格外活泼有趣；在教室里增设了许多幼儿活动区域，开设了自然角；购臵了许多大、中、小型玩具，钢琴、电子琴等教学用品及幼儿用床、床单被褥、餐具等生活必需品；特别是老师们用业余时间开动脑筋，群策群力。利用废旧物品自制了许多活动教具。
三、存在的不足和问题：
任现职三年来，在各级领导和社会各界的关心支持下，通过全体老师的共同努力，我们的工作取得了一些成绩，但不可否认的是同样也存在一些不足和问题。
1、师资水平虽然有较大提升，但整体上仍与幼儿园发展形势不相适应。教师素质参差不齐，尚需进一步提高。一方面需要加大对在

职教师的培训力度；另一方面需要改革教师管理制度，变身份管理为岗位管理，实行末位淘汰，激发教师自我学习、自我提高的主动性；第三要严把教师招聘关，紧跟时代发展形势引进符合幼儿园发展要求的人才。
2、家长思想认识滞后，影响了幼儿园发展。幼儿园的发展离不开社会各界同仁与家长的大力支持，相较于我们办园思想的改革创新，家长的认识相对落后，对幼儿的身心发育特点缺乏科学的认识，并因此对幼儿园一些新颖，符合时代发展特点的教育教学理念不理解，质疑校方教育教学理念与方法，一定程度上也影响了我们工作的深入开展。例如很多家长来到幼儿园了解的不是孩子都有哪些进步，养成了哪些好的习惯，而是打听孩子都认识哪些字，会不会做十以内、百以内的加减法。如果听说孩子认的字不够多，算术题不会做，就责怪幼儿园工作失职，这都是家长思想观念陈旧使然。尽管我们对这些指责与质疑可以臵之不理，但不可否认的是在舆论上仍然给我们造成了一定的压力，给我们的工作也带来了阻力。以后我们还需要进步加强家校联系，加大对家长科学育儿思想的宣传力度。
3、园长自身还需要进一步加强对先进办园理念的学习，强化自身素质与能力。要想火车跑得快，全靠车头带。随着我园发展的日新月异，在抓工作时开始感觉知识不够用，固有的观念已显陈旧，原本轻车熟路的一些方法与策略已明显不适应形势，许多管理理念实施起来有些有心无力，知识与认识都有与时代发展脱节之势。这些都需要我引起重视，在下一步的工作中，还需要进一步加强业务学习，不断


更新升级自己的思想素养，增强能力。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。作为一名乡镇幼儿园园长，在荣誉面前，我不能止步，只能百尺竿头更进一步，追求着更高的目标，脚踏实地，勤勤恳恳，为我镇幼教事业赢得更大的发展继续奉献自己的绵薄之力！
谢谢大家！

