第一篇：幼儿园园长工作计划
英吾斯塘乡中心“双语”幼儿园热仙古丽.
依明2014-2014学年述职报告
一、指导思想：
以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以《新疆维吾尔自治区农村“双语”幼儿园教育指导纲要》和《新疆维吾尔自治区农村“双语”幼儿园课程设置方案》为依据，全面贯彻落实党和国家的教育方针及有关教育的法律法规，坚持"以德治园、以法治教"实行科学管理，加强教学研究力度，更新保教理念，加快教育现代化、信息化进程，全面推进素质教育，不断提高保教质量，形成良好园风，把我乡幼儿园办成有特色的幼儿园。
二、主要工作任务和内容：
（一）、政治思想工作：
提高教职工思想政治素质和职业道德水平是搞好各项工作的关键，本学年定期组织了教职工进行政治学、业务学习和“双语”学习活动，主要学习领会《新疆维吾尔自治区农村“双语”幼儿园教育指导纲要》和《新疆维吾尔自治区农村“双语”幼儿园课程设置方案》、政治学习时主要学习了《义务教育法》、《教师法》、《教师职业道德准则》、《未成年人保护法》等有关法律法规，让教职工进一步了解了党和国家、社会、人民对教
育工作者的要求，提高了思想和政治素质，进行了以世界观、人生观、价值观为中心和理想信念教育，教书育人、为人师表的人格教育，爱岗敬业、无私奉献的情感教育，朴素勤勉、诲人不倦的职业文明教育。通过评选"我最喜爱的老师"活动，激励了教师自觉塑造良好的教师形象，形成了良好的园风。
（二）、保教工作：
保育工作：
(1) 加强了对保育工作的检查、督促，加强跟班指导，定期召开了保育员工作例会，让保育员学习了保育业务知识、卫生保健常识，及时反馈了工作情况，指出了所存在问题，总结经验，提出更高要求，不断提高了保育员的业务素质。
(2) 努力做好保中有教、教中有保、保教结合，加强了对幼儿生活各环节的管理，培养了幼儿良好的生活、卫生、学习习惯。
2、教育教学：
(1) 进一步学习领会了《新疆维吾尔自治区农村“双语”幼儿园教育指导纲要》和《新疆维吾尔自治区农村“双语”幼儿园课程设置方案》，不断学习了幼教新信息，不断更新了教育教学观念。教师学会了关爱、学会了理解、学会了宽容、学会了创新，积极探索适合本园的教育教学新方法，促进了保教质量的不断提高。
(2) 保教人员应针对幼儿年龄特点(谢谢你访问好范文WWW.HAOWorD.Com)、班级实际情况制定了确实可行的幼儿一日活动常规，不断提高了观察、分析、反思
幼儿一日活动的能力。通过良好的教育手段培养了幼儿良好的生活、卫生、学习习惯，促进了幼儿情感、态度、能力、知识、技能等方面的发展。
(3)通过听课活动理解了保教人员执教情况及幼儿活动情况，确保了幼儿园一日活动的正常进行。
(4) 通过形式多样的活动，促进了幼儿全面素质的发展：① 通过一日活动，对幼儿进行了讲文明、讲礼貌、爱护公物、守规则等思想品德教育。
② 创设师、幼人人讲普通话的环境，在一日活动中加强了对幼儿语言表达能力的培养及良好倾听习惯的培养。
③ 鼓励幼儿在美术活动中大胆地表现自己的情感和体验，提高了幼儿的美术表现能力。
④ 培养了幼儿在音乐活动中进行富有个性的表现，组织中、大班幼儿舞蹈兴趣组，发展了富有舞蹈天赋幼儿的舞蹈艺术表现能力。
⑤ 培养了幼儿对周围的事物现象感兴趣、有好奇心和求知欲，能运用各种感官，动手动脑，探究问题，能用适当的方式表达、交流探索的过程和结果。
⑥ 保教人员重视对自然角、种植园地的管理并充分发挥了其他作用，培养了幼儿爱劳动、爱护动植物的良好品质。⑦ 创设利于幼儿感受事物的数量关系的生活、学习环境，使幼儿体验了数学的重要性和有趣性。
三、今后所做的工作：
虽然在工作工程中有些功劳，取得了一些成就，但是还有存在一些不足之处。在以后的工作过程中要做好以下几项工作：
1、业务工作方面：
认真对待工作中所存在的每一件事，尽自己最大的能力完成到最好为止，尊重孩子、走进孩子，在活动中学习观察幼儿的一言一行，及对事物的反应、行为态度、学习状况，并进行一些记录，提高自身的观察、记录技能。学习在工作中发现问题、反思自己的教学，及时记录教育教学中的困难及相关资料的收集和反思。认真积累自己一些学习或工作上的经验。
2、品德教育方面：
配合保教人员继续加强幼儿的常规培养，通过晨间谈话、离班前谈话等，向幼儿讲清常规、要求，并采用多种形式对幼儿进行训练，严格检查常规执行情况，逐步培养幼儿能遵守各项规则。加强对游戏的指导，在游戏中培养幼儿之间的友爱精神。
3、智育方面：
多开展智力游戏，发展幼儿的观察力和思维能力，鼓励幼儿多观察季节变化及周围人、事、物等。通过观察，使幼儿加深对日常事物的认识，积极开展分享阅读课题研究活动，以促进幼儿全面的发展。为幼小衔接做好过渡，继续抓好幼儿识字、教学，促进孩子身心和谐发展，为幼儿进入小学打好基础。
4、家长工作方面：
家长是我们教育事业的合作人，是教育责任的分担者，是一份宝贵的教育资源。我们用细致入微的工作态度赢得了家长们的信任和支持。我们还将一如既往地做好如下工作：
1、热情接待家长，不定期地与家长联系，共同协商育儿经验。，同时认真收集家长反馈意见，虚心采纳合理建议。
2、积极邀请家长参与教学活动及各类大型活动。
3、如遇特殊情况及时向家长汇报或保持电话联系，如有生病未返园的幼儿，坚持电话追踪问候。
英吾斯塘乡中心“双语”幼儿园热仙古丽.
依明2014-2014 学年述职报告
英吾斯塘乡中心“双语”幼儿园
热仙古丽 . 依明
2014年7月1日
第二篇：幼儿园园长工作计划公文首页　|　报告总结　|　演讲发言　|　讲话致辞　|　心得体会　|　党建材料　|　百家争鸣　|　论文频道　|　法律常识首页→ 报告总结→ 计划方案→ 正文 幼儿园园长工作计划幼儿园园长工作计划一、指导思想
以《纲要》为指导，以总校目标作为指导方针，以爱为教育的基础，结合本园实际，继续以“我能行，我努力，我真棒！”为精神动力，抓好常规工作的同时，继续建设本园特色，使教育质量上一个新台阶，幼儿园园长工作计划。让我园成为孩子的乐园，家长的放心园，老师的收获园。
二、关键词：坚持 反思 感恩
三、主要工作
（一）、把责任文化打造成部门文化的根基。
1、以“责任”为主题，以“责任”为根基，倡导老师多读书，组织老师们以某本书为中心，在读书中体会生活，学会工作，从而学会感恩，在感恩中提高工作效率，提高幸福指数，工作计划范文《幼儿园园长工作计划》。
2、每周例会智慧分享，行政和组长把一些“事实性反馈”给老师，使老师做事有的放矢。每周由一位老师把自己收获的一些感受分享给大家（侧重于业务上的知识）。从而把积极、上进、健康的思想带给大家。
3、周二保育员例会，在上个学期的收获中，鼓励保育员在每周例会中和大家分享“我在班级管理中学到了什么？”进一步提升“教”的能力！
（二）、在文化背景的引导下，在反思中，坚持我们的收获，努力提高“品质”。
1、教研活动：教师研讨课严格按照我们“流程”进行，资料积累到位，一学期中每位教师要求自己上一节“好课。”
2、年级组工作：常规性的幼儿活动以年级组为单位展开，本学期组长帮助每位老师可以成功开展一次“半日活动展示。”关注组内老师研究资料的积累。
3、后勤队伍建设：本学期继续提高保育员“教”的能力，在以往的比赛活动中放进去一个“班级常规工作”比如：保育员组织幼儿点心环节等。
（三）、根据本园实际情况，采取多种途径，提高教学质量。
1、根据孩子发展的五大功能区，把幼儿园所学综合课程进行整合，初步分为语言、音乐、科学、体育等方面，由专人负责设计出适合各年龄段的活动方案，在尊重孩子年龄特点的前提下对孩子各方面的发展给予一个科学的评估。
2、全心服务班继续推广，坚持上学期服务班中两大主题“英语”和“瑜珈”。
（四）、家园共育，充分调动家长的积极性是分部工作的主题。
1、每月用书面的形式向家长反馈一次幼儿的发展情况和幼儿教育情况。鼓励家长可以把孩子在家的情况反馈给教师，从而使教育更有针对性。
2、每两个月召开一次家长会，活动有计划、有目标、有讲稿，有针对性制定指导家长的内容（家长会资料要求；有讲稿、有过程、有总结、有反思。）
3、遇到家长投诉问题及时向园部汇报，并妥善解决。
坚信幼儿可以做到，坚信教师可以做到，想信自己可以做到，并将此化成一种强烈的信仰！
学会坚持、学会反思、学会感恩！
第三篇：幼儿园园长工作计划
一、指导思想：
学园工作将以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指针，全面贯彻落实党和国家的教育方针及有关教育的法律法规，坚持"以德治校、以法治教"。以幼教"两个法规"和《幼儿园教育指导纲要》为依据，以《省各级实验园评定标准》、《省幼儿园教育指南》为准绳，实行科学管理，加强教科研力度，更新保教理念，加快教育现代化、信息化进程，全面推进素质教育，不断提高保教质量，形成良好园风，把学园办成有特色的学园。
二、主要工作任务和内容：
（一)政治思想工作：
1、提高教职工思想政治素质和职业道德水平，是搞好各项工作的关键。本学年将定期组织教职工学习政治活动，主要学习领会邓小平理论、江总书记重要讲话、"三个代表"重要思想、"十六大"精神，学习政治时事文件、《教育法》、《教师法》、《教师职业道德准则》等。让教职工进一步了解党和国家、社会、人民对教育工作者的要求，提高思想政治素质。
2、进行以世界观、人生观、价值观为中心和理想信念教育，教书育人、为人师表的人格教育，爱岗敬业、无私奉献的情感教育，朴素勤勉、诲人不倦的职业文明教育。通过评选"我最喜爱的老师"活动，激励教师自觉塑造良好的教师形象，形成良好的园风。
(二)保教工作：
1、保育工作：
(1) 加强对保育工作的检查、督促，加强跟班指导，定期召开保育员工作例会，学习保育业务知识、卫生保健常识，反馈工作情况，指出存在问题，总结经验，提出更高要求，不断提高保育员的业务素质。
(2) 努力做好保中有教、教中有保、保教结合，加强对幼儿生活各环节的管理，培养幼儿良好的生活、卫生、学习习惯。
2、教育教学：
(1) 进一步学习领会《规程》精神，学习领会《幼儿园教育指导纲要》、《省幼儿园教育指南》，学习幼教新信息，不断更新教育教学观念。教师应学会关爱、学会理解、学会宽容、学会创新，积极探索适合本园的教育教学新方法，促进保教质量不断提高。
(2) 保教人员应针对幼儿年龄特点、班级实际情况制定确实可行的一日活动常规，不断提高观察、分析、反思幼儿一日活动的能力。通过良好的教育手段培养幼儿良好的生活、卫生、学习习惯，促幼儿情感、态度、能力、知识、技能等方面的发展。
(3)通过听课了解保教人员执教情况及幼儿活动情况，确保幼儿园一日活动有条不紊。
(4) 通过形式多样的活动，促进幼儿全面素质的发展：
① 通过国旗下讲话、节日活动、一日活动对幼儿进行"五爱教育，讲文明、讲礼貌、爱护公物、守规则等思想品德教育。
② 创设师、幼人人讲普通话的环境，在一日活动中加强对幼儿语言表达能力的培养及良好倾听习惯的培养。
③ 鼓励幼儿在美术活动中大胆地表现自己的情感和体验，提高美术表现能力。
④ 培养幼儿在音乐活动中进行富有个性的表现。组织中、大段幼儿舞蹈兴趣组，发展富有舞蹈天赋幼儿的舞蹈艺术表现能力。
⑤ 培养幼儿对周围的事物现象感兴趣、有好奇心和求知欲，能运用各种感官，动手动脑，探究问题，能用适当的方式表达、交流探索的过程和结果。
⑥ 保教人员要重视对自然角、种植园地、饲养角的管理并充分发挥其作用，培养幼儿爱劳动、爱护动植物的良好品质。
⑦ 创设利于幼儿感受事物的数量关系的生活、学习环境，使幼儿体验数学的重要和有趣。
⑧ 加强对"创游"活动的探索，进一步提高"创游"质量。
⑨ 丰富户外体育活动器械，加强对户外体育活动的指导。
⑩ 加强对区域活动的组织指导。
⑾加强环境创设的有机指导，培养幼儿认真观察周围环境的能力。
⑿各段开展内容丰富的幼儿竞赛活动。
⒀各班每月组织一次"散游"参观活动，各段组织"春游"、"秋游"活动。
⒁节日举行形式多样的主题教育活动、亲子活动等。
(5) 保教人员要关注幼儿不同的发展特点和潜质，关注幼儿不同的发展需要和能力倾向。不损害幼儿的人格和自尊，用自己的爱心去爱护培养每位幼儿，促进每个幼儿身心健康，富有个性的发展。
3、卫生保健：
(1) 把好晨检关，做好全日观察及记录。
(2) 严格执行卫生消毒保健制度，加强检查、指导。
(3) 做好师、幼体检及计划免疫、疾病防治等工作，防止传染病的传播。
(4) 定期为幼儿开展卫生保健知识讲座，定期出版卫生知识专栏，向家长介绍卫生保健、科学育儿的有关知识。
(5)做好环境卫生清洁工作，保证幼儿健康成长。
(三)培训工作：
1、组织教师走出去参加学习、培训，不断获取幼教新信息，并在实践中不断探索科学管理的方式方法，提高管理水平。
2、组织教师业务学习，通过学习幼教理论知识，探究保教问题，不断提高教师的业务素质、教研能力。
3、继续鼓励教师苦练技能技巧基本功，培养"全面加特长"的教师。
4、继续鼓励支持教师参加 "电大"学习，本学年力争有3名教师取得"电大"毕业证书。
(四)教研工作：
1、加大教研力度。认真组织教师制定符合本段幼儿的月保教目标，选择符合目标、幼儿感兴趣的、来源于幼儿的生活的教育内容，共同探讨利于促进每一个幼儿在原有水平上发展的教育教学方式方法。
2、教师可根据各班的特点拟定课题，做到教师人人有课题。定期组织观摩等研讨活动，共同探讨、反馈课题研讨情况，拟定下一阶段的研讨方法，争取出成果。
3、本学年园教研重点将是 "绘画、音乐教育"、"语言教育"，各段要针对教研重点组织教师人人参与的教育教学推优观摩活动，通过听课、评课，提高教师教研能力，促保教质量提高。
4、教师要根据目标，选择符合幼儿兴趣的内容，设计形式较丰富的教育教学活动计划。
(五)家长工作：
1、每学期召开2次 "家长会"，共同商讨学园大事、要事，反馈家长对学园工作的建议、意见，沟通家园联系，向社会宣传幼儿园的作用，协助幼儿园共同搞好家园联系工作，促进幼儿园工作的进一步发展，同时对幼儿园管理，保教工作起监督、促进作用。
2、提高家长育儿知识，沟通家园联系，达到家园同步教育，促进幼儿全面的发展。
(1)与家长交流了解幼儿在家情况，也让家长了解学园、班级情况及对幼儿的教育目标要求，达到家园教育的一致。
(2)举行专题讲座活动。通过听专题讲座，提高家长科学育儿知识。
(3)每学期组织一次"半日家长开放日"活动，通过听课、评课让家长进一步了解幼儿教育，提高教育幼儿的能力。
3、搞好家园联系，促学园工作全面发展。
(1)一学年全面家访不少于一次，幼儿2天没入园，班主任或科任老师要打电话家访，必要时应登门家访。
(2)每月设立一次园长、班主任接待日，让家长来园了解幼儿情况。
(3)每月分发幼儿在园发展评估手册。
(4)节日举行"家园同乐"活动等，进一步密切家园联系。
第四篇：幼儿园园长工作计划
一、指导思想
以《纲要》为指导，以总校目标作为指导方针，以爱为教育的基础，结合本园实际，继续以“我能行，我努力，我真棒！”为精神动力，抓好常规工作的同时，继续建设本园特色，使教育质量上一个新台阶。让我园成为孩子的乐园，家长的放心园，老师的收获园。
二、关键词：坚持 反思 感恩
三、主要工作
（一）、把责任文化打造成部门文化的根基。
1、以“责任”为主题，以“责任”为根基，倡导老师多读书，组织老师们以某本书为中心，在读书中体会生活，学会工作，从而学会感恩，在感恩中提高工作效率，提高幸福指数。
2、每周例会智慧分享，行政和组长把一些“事实性反馈”给老师，使老师做事有的放矢。每周由一位老师把自己收获的一些感受分享给大家（侧重于业务上的知识）。从而把积极、上进、健康的思想带给大家。
3、周二保育员例会，在上个学期的收获中，鼓励保育员在每周例会中和大家分享“我在班级管理中学到了什么？”进一步提升“教”的能力！
（二）、在文化背景的引导下，在反思中，坚持我们的收获，努力提高“品质”。
1、教研活动：教师研讨课严格按照我们“流程”进行，资料积累到位，一学期中每位教师要求自己上一节“好课。”
2、年级组工作：常规性的幼儿活动以年级组为单位展开，本学期组长帮助每位老师可以成功开展一次“半日活动展示。”关注组内老师研究资料的积累。
3、后勤队伍建设：本学期继续提高保育员“教”的能力，在以往的比赛活动中放进去一个“班级常规工作”比如：保育员组织幼儿点心环节等。
（三）、根据本园实际情况，采取多种途径，提高教学质量。
1、根据孩子发展的五大功能区，把幼儿园所学综合课程进行整合，初步分为语言、音乐、科学、体育等方面，由专人负责设计出适合各年龄段的活动方案，在尊重孩子年龄特点的前提下对孩子各方面的发展给予一个科学的评估。
2、全心服务班继续推广，坚持上学期服务班中两大主题“英语”和“瑜珈”。
（四）、家园共育，充分调动家长的积极性是分部工作的主题。
1、每月用书面的形式向家长反馈一次幼儿的发展情况和幼儿教育情况。鼓励家长可以把孩子在家的情况反馈给教师，从而使教育更有针对性。
2、每两个月召开一次家长会，活动有计划、有目标、有讲稿，有针对性制定指导家长的内容（家长会资料要求；有讲稿、有过程、有总结、有反思。）
3、遇到家长投诉问题及时向园部汇报，并妥善解决。
坚信幼儿可以做到，坚信教师可以做到，想信自己可以做到，并将此化成一种强烈的信仰！
学会坚持、学会反思、学会感恩！
第五篇：幼儿园园长工作计划
园长工作计划
三月份：
1、制定新学期工作计划；
2、各班级安全工作排查：常规工作检查与评比；
3、召开家长会；
4、蒙氏宣传及教师培训；
5、预防重大疾病（手足口病、麻疹、腮腺炎等），加强消毒工作。 四月份：
1、组织安全教育活动观摩；
2、组织幼儿园半日观摩活动；
3、教师进行玩教具制作比赛；
4、组织幼儿户外活动，学习体育游戏，音乐游戏； 五月份：
1、准备“六一联欢”活动方案；
2、进行“母亲节”感恩活动；
六月份：
1、组织开展好“六一活动”；
2、做好大班幼小衔接工作；
3、做好园长业务工作总结。
七月份：
1、稳定幼儿老生生源；
2、进行招生宣传。
八月份：
1、制定下学期工作计划；
2、进行教师基本功大比武。
下载该doc格式WORD文档全文（免费）
