幼儿园园长工作总结范文一：
**年在紧张而忙碌中悄然划上了一个圆满的句号。回首这学期的工作，我倍感欣慰。虽然说不上创造了一流业绩，但我立足于本职岗位锐意进取，推动幼儿园发展又上了一个新的台阶，推动教师们的教育教学水平又提升到了一个新的层次。我努力探索以人为本、科学管理的办园策略与方法，在不断的实践与探索中，无论是环境创设、管理水平、师资建设，还是保教质量、幼儿发展都取得了显著成效，现将本学期的工作总结如下。
一、爱岗敬业，快乐从教
作为幼儿园园长，我一直热爱着自己所从事的幼教事业，深爱着每一位老师和孩子们。“全心全意为家长服务，尽职尽责为幼儿发展”的办园宗旨，尊重幼儿身心发展的规律和学习特点，引导幼儿在生活和活动中生动、活泼、主动的学习。同时重视幼儿的个别差异，为每一位幼儿提供发挥潜能，并在已有水平上得到进一步发展的机会和条件。并且尽最大努力对幼儿实施优质的保育和教育，为家长解决后顾之忧，让孩子健康快乐，让家长放心安心。并及时向校领导汇报幼儿园工作进展，充分调动全体教师工作的主动性，本学期初，组织全体教师确立各班主题，分别创设了寓教育性和艺术行为一体的班级环境，开设了“家园直通车”“保健专栏”、“园丁风采”等与家长互动交流的平台。形成了规范的一日活动常规。为幼儿创设了一个安全、卫生、舒适的生活环境。看到幼儿园进一步的发展，虽然这学期一路辛苦，却也充实快乐。
二、规范管理，开拓创新
本学期建立健全了幼儿园各项规章制度，逐步做到规范管理。在此基础上，大胆开拓，取得一些工作上的进展。我们坚持每周一次的周例会、每月一次全体教职工月会议的制度，进行上周及上月的工作总结、本周及本月工作布置和强调注意问题三部分内容，落实幼儿园各项工作任务的同时不断鼓励教师的进步，提醒教师的不足，达到边工作边学习边改进的目的。形成每周上交一次的备课制度，每次详细查看并及时进行书面反馈，规范备课内容，期末进行评比的基础上不断改进，达到为教学服务的目的;坚持两周一次的教育随笔，促进教师的专业成长;坚持每月一次的教学评优活动，相互交流学习的同时。教师通过每周的电访及家访，有效地促进了幼儿园与家庭在教育上的同步同向进行。积极征求家长对幼儿园工作的建议。采纳家长评价教师和幼儿园管理方面的意见，不断改进提高幼儿园办园质量。建立较规范、到位的卫生消毒制度，坚持每天保持桌面及室内外地面的卫生，有效预防各种流行病的传播，卫生保健这一块也做得很到位。在规范管理的基础上，我注重幼儿文化底蕴的积淀，让老师对幼儿班进行了早期阅读习惯的培养。利用户外活动时间，组织幼儿开展丰富多彩的体育游戏，并进行拍球、跳绳的练习和达标活动，提高了身体协调性，增强了身体素质。
三、努力进取，初见成效
正因为有了规范管理和不断创新，幼儿园这支年轻的教师队伍日渐成长起来，幼儿园成绩也逐渐展现出来。九月我制定一套规范的幼儿早操，促进了幼儿锻炼兴趣，让他们尽情伸展肢体，进而树立运用肢体的自信心;十月份开展“幼儿自理能力比赛”，增强了幼儿生活自理能力，培养孩子从小学会自己的事情自己做，同时也锻练了幼儿健全的体魄，增进他们的团队精神;十一月开展消防演习活动，进一步加强教师和幼儿对突发事故的灵活应变能力，使幼儿掌握消防安全知识，从小培养消防意识;掌握更多的自救、逃生、自我保护的具体方法;十二月开展全园教学观摩活动，提升幼儿园的保教工作质量，促进全园教师专业化发展。使教师不断提升自己的专业技能，更好地为优质教学服务。本学期幼儿园评等级也如愿评到二级，且得到局领导的好评。
四、确立目标 ，继续攀高
回顾这学期的工作，收获是快乐的，也是丰厚的。这其中，有教师队伍的提升，有幼儿的健康成长，有领导对我工作的认可，有幼儿园形象的提升，更有自己在这一过程中得到的充分锻炼和提高。我也深刻地体会到，自己和幼儿园所取得的每一点一滴进步都离不开校领导和老师们的大力支持、教师队伍的团结奋进、家长的全力配合和孩子所带给我的喜悦和动力。展望新的一年，我对**幼儿园一样充满了憧憬和希望，因为我看到了努力付出后的收获，感受到领导家长的期望。更希望新的园长继续总结经验，找准前进的目标，不断开拓进取，使**幼儿园向更高目标发展。
幼儿园园长工作总结范文二：
一、依法办园是时代的要求、幼儿园发展的需要。
依法办园是我们党的宗旨决定的，我们党的宗旨决定我们是为人民服务的，我们学校的工作是贯彻我们党的教育方针的一个基层细胞。因此，幼儿园工作中要做什么，为什么做，怎么做，做的过程都必须按照党和国家的法律法规行事。所以从这个角度出发我们行政负责人也都是党的干部，应该模范地贯彻党的教育方针，依法办园，依法办园不能光视为上级的指示、领导的要求，我们只是在被动地执行，也不能把依法办园仅仅看作是一句口号，而更应该认识到依法办园是发展党和人民的教育事业的需要，也是我们幼儿园发展的需要，应自觉地贯彻执行，从日常工作的点滴小事、各方面去做好它、落实它。
二、以德立园是倡导教师对教育的一种敬业和奉献精神的需要
(一) 园长若要正人必先正己
孔子云：“其身正，不令而行;其身不正，虽令不从。”园长要为人师表，正人必先正己，规范自己的言行，树立良好的师德形象，才能取得治园正人的发言权。有些园长常常叹苦经：“现在幼儿园不好管，有些教师你说你的，她做她的。”的确，有令不行，有禁不止的现象较为普遍，究其原因，干部不能以身作则，在群众中威信不高，不能不说是重要的一条。园长在幼儿园里既是执法、执纪者，又是管理者，要扮好“正人”的角色，首要的一条是以身作则。榜样的力量是无穷的。
园长治园必须有权威，权威即权力加威信，权利与职务相连，有职即有权，那么，威信从何而来诚然，权利与威信有关，但有权并不等于有威，威信主要靠园长的品德、知识、能力、情感等非权利因素树立的，园长以身作则，严于责己，有利于树立权威，做好工作。
(二) 园长要有“法”的头脑
现代幼儿园是一个多层次、多结构、多因素的有机结合体，它必须通过系统管理才能获得高效的办学效益，首先，园长要有强烈的学法意识，意识决定着行为，园长是幼儿园的法人代表，是幼儿园管理的负责人，负责领导幼儿园的教育教学和行政工作，在整个幼儿园管理中要全面贯彻国家的教育法律、法规和上级行政部门的政策，园长必须要掌握相应的法律法规，如：教育法、教师法、规程、青少年保护法等，自觉抵制各种违反教育方针、政策、法规的行为。
(三) 注重师德教育，提高教书育人水平。
幼儿园必须注重教师的师德规范，因为提高了教师的人文素养和科学素质，才能提高教书育人的能力和水平。
幼儿园要加强对教师的职业道德教育，通过不断的学习，使教师逐渐改变传统的教育观念，树立符合二十一世纪时代需要的新的教育理念，并将新的教育理念落实在教育行为中，使我们的幼儿园教师真正成为现代幼儿学习的支持者、合作者、引导者、关怀幼儿、接纳每一个幼儿，尊重每一个幼儿，使每一个幼儿在原有的基础上得到最充分的发展。在幼儿园必须大力提倡教师在平时的言行举止中遵守“七不”规范，要处处为幼儿、为家长做表率，教学工作中坚持使用规范的职业用语，在与家长的交往中，不准收受礼品和现金等，在家园联系工作中，不应把自己承担的教育责任推卸给家长。教师应认真备课，精心设计教案，着眼于全体幼儿的全面发展，并始终以发展的眼光对待每一个幼儿，对幼儿作出客观、全面和公正的评价，不断提高教学质量。
幼儿园园长工作总结范文三：
本学期，我园以邓小平理论和“xxxx”重要思想为指导，认真落实科学发展观，全面贯彻《国务院关于当前发展学前教育的若干意见》和省市县的具体部署精神为工作标准，明确了“健康活泼、自信文明、乐于探究、自主合作”的办园理念，使幼儿得到了健康发展，教师整体素质得到了极大的提高。并在上级部门的关心，帮助，指导和支持下，在全体教师职工共同努力下，不断强化内部管理，形成“敬业、团结、务实、创新”的园风。幼儿园不仅赢得了家长的赞誉还得到了领导与同行的好评。现将本学期工作总结如下：
一、加强教师队伍建设，打造团队精神。
1、加强学习，提高素质。为了加强师德，师风建设，提高教师的政治思想素质和工作责任感，我园组织教师认真学习了我园的各项规章制度。为了更新教师的教育理念，提高教师的教育水平，我园组织了多种多样的培训活动，开阔了教师视野，提高教师修养。
2、通过多种形式的业务培训。一是组织教师积极开展园内公开课评比、美术、手工、游戏设计、区域角环境创设、区角游戏活动创设起到了借鉴作用。二是我园拍摄了部分班级照片，粘贴到我园的文化墙上让大家观看学习。三是加强教师礼仪的培训，让教师知识面拓宽的同时，更加清楚“为人师表”应具备的品格。
3、共同学习用理论指导自己的实践;课后感想、网上学习、相互指导，大家丰富了知识、锻炼了技能、更新了理念、提高了教学水平，学习和研究能力大大的提高。
4、注重骨干教师的示范作用，立足全园教师新课改的培养。鼓励骨干教师以自己的教学模式带动全园的业务水平的提高，同时提高她们自己的工作能力。教师的成长密切关系到后代的成长和幼儿园的发展，因此对教师的新课改严格要求。
二、加强教研力度，提高教学质量。
1、加强教研活动、优化课堂教学。
(一)开展互学互评活动，通过园本课程，优质课评比活动促进教师之间的竞争、交流，提高整体教学教育的水平。要求每位教师每学期听课不少于15节，全园老师要虚心主动向有经验的老师学习，提高教学能力。
(二)保教结合。保中有教、教中有保，让每位老师保育员都是得力能手。
