幼儿园园长2015年年度工作总结
园长是一个幼儿园的灵魂，这一年回头看看，我感到非常欣慰。虽然说不上创造了一流业绩，但我立足于本职岗位，推动幼儿园发展又上了一个新的台阶，推动教师们的教育教学水平又提升到了一个新的层次。我努力探索以人为本、科学管理的办园策略与方法，在不断的实践与探索中，无论是办园条件、管理水平、师资建设，还是保教质量、幼儿发展都取得了显著成效。下面我以点滴工作体会求正于同仁。 一年来, 在上级教育主管部门和校长的领导下，在各基层校园长和全体教职工的大力支持下，本人立足岗位，认真履行工作职责，积极协助校长抓好分管的幼教、后勤及工会工作，现简要汇报一年来的工作情况：
一、对岗位加强培训，提高幼儿园教师的整体素质
为了全方位提高幼儿教师的业务水平，确保幼儿园课堂教学的有效性，我们对老师进行随时抽查,推门听课, 并就当天授课的的情况及时给予反馈和指导，同时要求授课者课后对本节课的教育目标、教育过程、活动效果等进行当场反思，通过组织课后评议，共同研讨，比较不同的教学策略，交流自己的教学方法和组织形式，探讨教学中存在的困惑，解决问题的办法等，用新的教育理念指导教育行为，促使广大教师在心理素质方面、制作多媒体课件、综合运用教育手段提高课堂教学有效性等方面有了很大的提高，幼儿的各方面能力也获得了相应的发展。
其次是以课题研究为切入点，积极开展教育科研活动。一年来，我们重点抓好城关幼儿园《利用本土资源，培养幼儿的美术创造力》的省级课题研究工作，不断建立健全课题研究网络，逐步形成了园级大课题——课题组子课题——个人班级或个人小课题的研究态势。同时根据村办园的实际特点，我们制定了《利用山区资源，创设游戏环境》的课题计划，要求各村办园从本园实际出发，制定相应的子课题，并注意引导教师学习相关的理论知识，因地制宜地开展课题研讨活动，进一步探讨如何通过挖掘本土资源，在创造性操作及游戏过程中激发幼儿对美术活动、游戏活动的兴趣，让幼儿在实践探索、动手操作中创造潜能得以发挥，努力做到将课题研究与日常保教工作有机结合起来。
二、不断学习，力求提高整体素质
首先，重视政治理论学习，认真学习党的十八大会议精神，深刻领会其精神实质，自觉把它们作为自己的思想理论源泉和行动的准则。努力提高自身的政治思想素质。自觉按照党员的标准严格要求自己，严于律已，团结同志，各方面做好表率作用，有较强的事业心和责任感。其次，认真学习业务知识，及时了解当前课改信息，树立新的教学理念，在努力提高公办园的保教工作质量、提升办园水平方面以及加强中心园和村办园的规范管理方面做了大量的工作，积极为青年教师提供岗位练兵的平台，进一步促进教师的专业成长。
三、规范办园行为，提高办园效益
一年来，我园进一步加大幼教工作管理力度，办园效益明显提高。一是实行统一招聘，加强对外聘教师队伍的管理。我们通过面向社会公开招聘的方式，择优录用了十名热爱幼儿教育事业、具有高尚职业道德和掌握一定教育技能的幼儿教师，及时充实到我校公办园、村办园的幼儿教师队伍中，并要求她们每人与学校签定了为期一年的合同，逐步规范了外聘教师队伍的管理，有效促进了幼儿园保教质量的提高。
二是进一步改善办园质量，投资为幼儿园添置电脑和玩具，逐步改善了办园条件，为进一步优化幼儿的活动提供了物质保障。
三是实行公、村办园幼儿点心的统一管理，使幼儿能吃上质量保证，价格合理的面包糕点，学校对面包糕点的采购进行了透明、公开、公正的招投标，并与中标方签定了年度定点采购协议书。另外，我们还配合县教育局督促民办园做好有关幼儿安全、手足口病防控工作、教育教学指导工作等。进一步提高了民办园的办园水平。
四、积极开展各项活动，丰富教职工业余文化生活。
为营造一个宽松、和谐、快乐的工作环境，调动广大教职工的积极性，工会配合行政积极开展节日活动。元旦前组织全体党员教师开展“趣味”体育活动(夹气球、运报纸比赛);12月召开了“逢十”生日教师既2015年退休教师座谈会;xxxx年春节举行团拜会;“三八”节期间，隆重举行庆“三八”趣味体育运动比赛。全校共174位女教职工欢聚一堂，共同聆听学校党支部罗耀辉书记所作的主题为“巾帼不让须眉,学校因你而更精彩”的致辞，然后兴致勃勃地参加了跳绳、呼啦圈、飞镖、套圈、定点投篮等比赛项目。充分展示了现代女性的时尚风采。让广大女教师感受到了节日的快乐，生活的多姿，增进了彼此的情谊，感受到了自身的价值;五一节组织了本校中层管理人员和基层校园长到江西三清山旅游，通过各种文体活动的开展，丰富教工业余生活，提高教师的综合素质。进一步加强了学校精神文明建设。
五、目前存在的问题及今后努力的方向
由于能力水平面有限，还存在着许多不足之处。如：作为一名园长，对理论知识的学习还不够深入系统;对深入教学第一线检查指导幼儿园保教工作的次数较欠缺;幼儿园的办园质量还有待提高等。
今后努力的方向：一是继续加强学习，找出差距，不断完善自己，提高自身素质。二是要逐步规范村办园的办园条件，不断完善其设施设备，加强对村办园保教工作、教研活动等的检查和指导，进一步提高办园质量;三是继续加强对城关幼儿园教育教学质量及课题研究活动开展情况的监控，切实提高保教工作工作总结质量和课题研究水平。四是继续协助校长督促总务处做好各项采购和招投标工作。努力为学校的进一步发展做出应有的贡献!
希望通过我和大家的努力，使我园再上一个新台阶，做到让家长满意，幼儿开心，打造真正适合孩子的身心健康成长的幼儿园。
