实验幼儿园园长述职报告[精选]实验幼儿园园长述职报告[范文]实验幼儿园园长述职报告大全就在精品文库网
实验幼儿园园长述职报告

幼儿园无小事，事事育人;教师无小节，节节为楷模。作为园长，我一贯坚持“什么都可以放下，什么都可以让给别人，惟独责任例外”。就是这“责任”两个字，鞭策我敬业爱岗，永远把工作放在第一位。
我严于律己，深入群众不放松，真诚待人，凝聚人心。微笑放在脸上，感谢挂在嘴边，老师和家长评价我亲和力强，幼儿的家长说我有责任心，因为我把他们的利益、需要放在首位。幼儿来园和离园时，我站在大门口与家长亲切交流，虚心听取意见，热情和小朋友打招呼，缩短了与家长的距离。
在工作中，不了解的就虚心请教，不急于表态，遇事共同商量，集体决策。在处理事务上，大事讲原则，小事讲风格。注意营造一种融洽、舒心的氛围。我觉得我们幼儿园全体人员是一个坦诚合作，乐于奉献，锐意进取的大集体。咬定目标，齐心协力 ，全园上下团结一致，达成年度目标。重点做好以下工作：
一、重视教育内涵发展  促进教师的专业成长
1、教师专业化成长一二三工程
实施教师专业化成长一二三工程即：每周一个一即一篇教育随笔（日常活动中的点滴感受），在我园已坚持了三年多，老师们积累了大量的一手资料，每学期末装订成册发给每一位老师；每月两个一即读一本幼教杂志和写一份高质量的听评课记录；每学期三个一即上一节高质量的观摩、优质、公开课，撰写一篇优秀的教育教学经验交流 1
论文和读一本幼教书籍并写出读后感。
2、注重帮扶结对活动。
为了充分发挥示范园的辐射作用，今年我们和大屯乡第三实验幼儿园结为对口帮扶对象，为了让帮扶工作能取得一定的针对性和实效性，根据对该园的了解，认真分析情况，找出了该园目前存在的急需解决的问题，年初制定了可行的帮扶计划，一年来认真按计划落实开展好各项工作。我园园长和骨干教师定期到该园指导，举行形式多样的送教活动。我们在园内开展各项活动时，让帮扶园的教师到园里来学习并参与各类活动。在开展教师培训、教科研活动、外出考察学习时主动联系大屯幼儿园，与其同步进行。今年该园申请创建市级示范园，为让她们顺利创建成功，我们多次对他们档案整理、环境创设、玩教具制作等进行帮扶，并取得了领导的一致好评，创建结果也很理想。
3、注重教师的培训工作
为能够达到资源共享的目的，凡是外出学习的老师返园以后面向全体教师汇报学习内容，汇报的形式多种多样。本学年共外派学习100多人次。今年，我们增加了邀请相关专业人士入园培训：4月邀请安阳市实验幼儿园王美老师的奥尔夫音乐培训，11月邀请市实验幼儿园的晁昱园长培训区域活动；其他县区兄弟园交流学习：4月到范县实验幼儿园、5月到安阳市实验、10月到市实验、市直、市二幼等学习交流；送教下乡：5月份市二幼为我们送来优质的课程、10月份我园送课到大屯乡第三实验幼儿园；增加园内选专业教师进行培 2
训：音乐组韩慧娟老师梳理乐理知识进行培训，美术组张淑芳老师对全组培训美术理论知识，不断增强教师的专业素养。
4、注重区域活动的规范创新与提升
一年来，我园十分注重各年龄班区角活动的提升，通过理论学习，观摩实践，教师研讨等多种形式，把区域活动从材料投放、组织过程都做到了规范化要求，材料的投放需根据班内孩子的整体水平进行分层次投放，由易到难，在老师的观察中再做适当的调整，使孩子们的能力也有层次性的提升，经验也有层次性的积累，整个活动还邀请市级幼教专家入园指导，把区域做本学期的公开课评选内容，真正为了孩子的个性化学习搭建了极为丰富的平台，并于11月底全体园开展各班区域活动展示，从中评选出两名教师参加今年秋市级区域活动优质课评选，取得了理想的成绩。
5、重视新教师的过关培训及上岗制度
本着“人尽其才、按能入岗”的原则，今年首次我园大批量接收新入职教师。一下子接收了13名教师，为使新教师尽快适应岗位需要，我们特制定新教师过关培训上岗制度与计划，列出技能过关方案并一一组织实施。8月份由保教处郭主任、办公室李主任分别将教育教学的组织艺术和一日生活流程标准与艺术，及考核方案都做了详细的解读与说明，使新教师上岗有目标；9月中旬对所有教师进行了技能过关，每位教师进行了弹唱，演唱，舞蹈，讲故事，教学活动等技能展示，此活动为我们，为新教师融入合适的岗位奠定了基础。
6、注重教师理论知识的提升

为丰富老师的理论知识以及专业技能，我园今年购买了一批关于《区域活动的组织策略与艺术》、《生活技能指导》、《给老师的101条建议——美术教育》、《给老师的101条建议——音乐教育》、《给老师的101条建议——幼儿园课程》、《给老师的101条建议——数学教育》、《给老师的101条建议——语言教育》、《捕捉儿童敏感期》、《幼儿园教育指导纲要》《3——6岁儿童学习与发展指南》等百十本专业理论书籍，要求大家阅读相关岗位的书籍，大大提高了老师组织保教各类活动的能力。为检验教师读书效果，我们相继组织“读书报告会”和“教师读书知识竞赛”。
二、重视教师活动开展  促进教师的全面发展
1、4月29日晚，清丰县实验幼儿园健美操《舞动青春》代表清丰县区参加濮阳市总工会举办的“劳动最美 唱响濮阳”五一广场晚会。
2、4月30日下午，在“五一”节即将到来之即，为丰富教职工课余生活，促进教师的身心健康发展，加强教职工的凝聚力、向心力及归属感，清丰县实验幼儿园全体教工在园工会的组织下，举行了庆“五一”教职工工趣味运动会。教工们在紧张的工作之余，感受到了欢快和愉悦，并带着这份快乐更加努力地投入下一阶段的工作。
3、5月11日清丰实验幼儿园特邀安阳实验幼儿园的音乐名师王美为大家讲解“奥尔夫音乐”，让教师们真正领会了奥尔夫音乐教学法如何运用于教学之中，让孩子们快乐地学习和生活，并通过多种游 4
戏，让老师们感受到了奥尔夫音乐的魅力。
4、6月18日下午，清丰县实验幼儿园召开了“分享成功 相互提升”班主任工作经验交流会。会上，两位优秀的班主任代表分别介绍自己在从事班主任工作中摸索出的宝贵经验和工作感悟；随后，各位班主任分别交流了从事班主任工作以来的经验、教训及平时工作中遇到的困惑。
5、秋季开学初，举行《3--6岁幼儿发展指南》知识竞赛活动，活动通过以赛促学，促使幼儿教师们深入学习实践《指南》、了解3-6岁幼儿发展规律和学习特点，进一步促进幼儿教师的专业发展，探索形成具有特色的学前教育发展经验。
6、为进一步弘扬幼儿教师爱岗敬业、无私奉献的精神，倡导优质实教、文明执教的高尚师德，全面展现清丰县实验幼儿园教师的职业道德风采，10月31日下午举行了“爱的力量”师德演讲比赛。通过本次比赛，进一步增强老师的责任意识，让每一位老师正真做到爱岗敬业、爱生如子、爱园如家，将师德师风进行到底。
三、重视规范幼儿活动形式，促进活动质量的提升。
为使孩子们感受丰富的节目形式，通过排练提高综合能力，我们的传统活动，节庆活动，主题活动，幼儿园会对相关活动形式做统一的规划，布臵，内容则是各班老师留下创新的空间智慧的体现，今年我们的各个活动也比往年上升了一个档次，整个活动质量的提升，得到了家长们的一致认可。
1、“三八”妇女节到了，实验幼儿园的家长孩子欢聚一堂举行 5
庆三八活动，通过为妈妈送上一束康乃馨，给妈妈送贺卡，和妈妈分享蛋糕，为妈妈唱一首歌、朗诵一首诗，和妈妈共舞等丰富多彩的形式，表达对妈妈的爱。
2、4月28日下午，我园举办了第三届幼儿故事大赛，共有18名小选手参加了比赛，幼儿园的全体教职工和幼儿300余人观看了比赛。通过比赛使孩子们有了一个展示才华，张扬个性的舞台，提高了幼儿的语言表达能力，锻炼了幼儿的胆量，培养了幼儿的自信和勇气。
3、清明节到来之际，我园根据各班幼儿的年龄特点，组织幼儿开展了清明节爱国诗词吟诵活动；结合清明节在孩子当中开展生命教育，用童话书、视频的方式为孩子们讲革命先烈的的感人故事，通过活动让孩子们缅怀革命先烈，了解生命的历程，让孩子们更加热爱生命。
4、6月1日上午，我园举行了迎“亲子喜乐会”文艺活动。整个活动中，每位小朋友都用心的为庆祝自己的节日而载歌载舞。精彩的团体操表演、动感的舞蹈表演......在场家长们时不时捧腹大笑，笑声、歌声回荡在整个幼儿园里。在老师和家长们的祝福声中，小朋友们度过了一个幸福而快乐的六一儿童节。
5、端午节将至，为了让孩子充分了解祖国传统节日和相关的风俗习惯，感受节日的气氛。6月21日上午实验幼儿园以班为单位举办包粽子、分享粽子活动。
6、6月28日举行的大班毕业典礼，最感人的一幕是放飞梦想，家长在气球上写上自己对孩子的希望和梦想，带着家长的梦想和祝愿 6

气球飞上了天空，望着徐徐上升的气球，家长和孩子一片欢呼......
7、为了培养幼儿良好的自理能力，提高幼儿自我服务意识，我园组织小、中、大班幼儿开展了一次“幼儿自我服务赛”活动，根据幼儿年龄段不同，比赛内容定为：“小班组：穿脱鞋子比赛”、“中班组：穿脱衣服比赛”、“大班组：叠衣服比赛”。
8、举行防震安全演练活动。通过演练活动让师生进一步掌握在地震中迅速逃生、自救、互救的基本方法，同时提高了大家抵御和应对地震等自然灾害以及紧急突发事件的能力。
9、举行了火灾应急疏散演练活动。增强了幼儿火灾应急逃生的安全意识，让幼儿初步掌握遇到火灾危害事故时的自救和逃生的基本方法。
10、在祖国妈妈生日到来之际，我园开展一系列的庆“十〃一”活动。活动分年龄段进行，小班画国旗、中班自制国旗、大班唱国歌等多种形式。此次活动不仅让幼儿认识了国旗，也培养了宝宝的爱国主义情感。
11、上阵父子兵亲子运动会。2014年 11月20日下午，伴着初冬的暖意，在家长的呐喊声和孩子的各项体能展示中拉开帷幕。运动会分小、中、大班三个班段进行，运动项目丰富多彩，形式多样。
12、冬至包饺子活动。12月22日冬至上午进行了教育主题活动。中大班师生全副武装，共同创意用芹菜汁、胡萝卜汁和面，分组包出了色美营养丰富的饺子，小班孩子也不甘示弱，用橡皮泥包出了多彩的“饺子”。全园师生共同度过了一个温馨快乐的冬至节。
7
13、12月31日上午举行元旦联欢活动。元旦活动规划出语言类、舞蹈、游戏类、亲子类，打击乐等等。多样化的活动形式展现了孩子整体能力的提高，受到了家长的好评和认可。
四、重视安全管理  促进平安创建
我园安全方面坚持预防为主，防治结合，加强教育的原则，通过安全教育，增强幼儿自我防护能力，通过齐抓共管，营造全园教师关心和支持幼儿园安全工作的局面，从而切实保障师生的安全。
1、坚持领导带班制度和教师值班制度。每天大门口有带班领导、教师、门卫及三位那么教师组成的安全小组，在大门口负责幼儿的入、离园的安全，带班领导全天负责幼儿园的安全工作。
2、加强幼儿和家长安全教育。幼儿教师结合课堂教学对幼儿进行安全知识的渗透，每周一节安全教育课。让幼儿具备简单的防火、防电、防水、防病、防骗常识，并利用接送幼儿的时候、召开家长会、家长委员会、告家长的一封信、校讯通等形式与家长进行沟通，让家长配合幼儿园的教育工作。
3、晨午检、午睡工作管理。我园严格按“一摸、二看、三问、四查”来进行；并杜绝危险品的带入，及时向家长了解幼儿在家的健康情况，发现异常或传染病做到及时隔离与治疗，控制了传染病病菌的传播，把好了安全的第一关卡。
4、加强卫生消毒工作 。毛巾做到一人一巾并用高温消毒，一人一杯制，坚持幼儿茶杯、餐具每日进行消毒，为减少常见病、多发病的发生，每天一早打开门窗，以保证空气清新洁净，教室地面、桌椅 8
每天用84消毒液消毒，每天紫外线消毒1（时间为半小时）；床单被褥做到半月清洗一次、被褥每周晒一次、塑料玩具每周用消毒水浸泡消毒并日晒一次，早晚各小扫或拖抹一次。
5、加强食品卫生管。幼儿园加强对食品采购、供货、加工等关口的管理，确保所购食品和原料卫生安全，符合国家食品卫生要求。严格生熟分放和加工处理制度，严格执行饭菜当日制作，当日食用制度，以防隔夜饭菜对幼儿身体健康造成危害，食品48小时留样并做好记录。
6、每周开展一次安全会议，成立了安全组织，制定出安全管理制度，定期进行安全隐患排查，班级每周举行一次安全教育课，每学期举行一次安全演练活动，在我们严密的管理下，全年无一安全事故发生。
六、实幼硕果
一年来，在各级领导的正确领导下，在大家的共同努力下，我们先后获得了：省级家长学校；市级语言文字规范化学校；市级巾帼标兵岗；县文明单位等荣誉称号。
这学期即将结束，我们工作中有很多收获，但也有很多不足，在今后的工作中团结协作，锐意进取，刻苦努力，努力为幼儿教育事业贡献自己的绵薄之力。


