月幼儿园园长述职报告[精选]月幼儿园园长述职报告[范文]月幼儿园园长述职报告大全就在精品文库网
我是一名课改基地园的园长。任职十几年以来，始终把幼儿园的管理工作作为我学习和研究的课题，把提高人的素质、处理人际关系、调动人的积极性、提高工作效率放在首位，努力实现着管理工作的时效性和人本性。在多年来不断的探索和积累中，逐步确立了先进的管理思想与理念，形成了以人为本的管理风格。在实践中促进了我生命的真实成长，成为上海市骨干园长、上海市“三八红旗手”、崇明县幼教学科带头人。现对园长工作述职
一、确立先进的办园思想和理念

幼儿园全面贯彻党和国家的教育方针，坚持依法办园、以德立园。确立“以孩子发展为本”的办园宗旨，以课程教材改革为抓手，向幼儿实施全面的素质启蒙教育，培养“健康活泼、好奇探究、文明乐群、勇敢自信”的孩子。抓住保教中心工作，注重理论联系实际，积极开展现代学前教育的实践与探索。全园围绕“幼儿健康体魄培养的实践研究”和“建构体育特色的园本课程的实践研究”两大课题，深入开展教育科学研究;造就了一支高素质、研究型的教师队伍;幼儿园形成了大健康特色园。并以优质的教育、优良的服务、优美的环境，营造儿童的温馨乐园。也使北门幼儿园成为了崇明县乃至上海市有较高知名度、家长满意的、社会公认的、具有健康特色的上海市一级一类幼儿园。

二、形成以人为本的管理风格

管理的有效性取决于管理理念的创新。在现代管理理论的指导下，通过不断地学习、研究、运用，逐步形成了以人为本的管理风格。注重人力资源的优化组合，充分调动人的积极因素，知人善任，发现人，用好人、培养人。目前，我园班子成员素质精良，组织机构设置合理，规章制度齐全，确保幼儿园可持续发展的近、中、远期目标明确，层次分明，措施有力、实施到位，各条线职责清楚。园内实行了园长负责制、全员合同制、岗位聘任制、结构工资制、考核奖惩制，并且运作正常。在管理过程中，我园还充分发挥了党组织、工会、团支部及家委会的作用，实行民主管理、民主监督。幼儿园确立为家长服务、为孩子服务的观念，与家长、社区密切配合，形成了幼儿园、家庭、社区一体化的大教育格局。此外，我们正在探索现代学校管理制度，研究如何进一步调动教职工的积极性、主动性、创造性，促进幼儿园的主动发展，实现超越规范的现代化人本管理。

三、围绕保教管理工作重心

保教工作是幼儿园生存和发展的关键。因此，身为园长的我，坚持把主要精力放在抓保教工作的管理上。园内建立了良好的卫生保健制度和安全防范措施，幼儿的身高、体重、血色素历年来均超过市标准。幼儿的健康出勤率每年均超过90%，事故发生率低于%。幼儿形成了良好的生活卫生习惯和自理能力，有一定的自我保护意识。

我在处理好行政事务的同时，坚持深入保教第一线，确保每周进班上课或听课，亲自参加教研活动、保研活动，及时了解保教工作现状，并对其作指导，每学期保证有2—3次的主题活动情况分析与点评。在检查教师的备课笔记、教养笔记及各种计划、记录时，对检查情况作好记录，并根据各班的实际情况提出指导性意见。

新《纲要》出台后，我园即通过多种途径组织教职工认真学习《纲要》精神，结合本园实际，先后开展了一系列的专题研讨，主要内容有：(1)《指南》精神之我见、(2)我眼中的

幼儿自发生成活动、(3)教育资源的整合与利用、(4)怎样写教学案例、(5)学科教育与主题活动的关系、(6)主题活动中教师的多种观察记录方式等等。通过多项专题的学习和研究，从而确保二期课改工作的稳步推进。

我园还积极参加市、县有关部门组织的各项活动，每年向全县幼教同行推广课改工作的阶段研究成果，受到了领导和同行的一致好评，实现了保教质量和办园声誉的双重提高。几年来，入园率确保在98%以上。

四、建立高素质的师资队伍

为建立一支高素质的教师队伍，我园制定了切实可行的师训计划，和“六个一”工程计划，通过自培、委培、学历培训等多种形式，来提高教职工的整体素质。培养一支结构合理，有梯队层次，适应幼儿园发展要求的师资队伍。目前，我园教职工队伍素质精良、结构稳定，全园教职工持证上岗率100%，专任教师45岁以下大专达100%，本科占(包括在读)52%，骨干教师培养有目标，园内有学科带头人1名，县级骨干3名，园级骨干4名。教职工队伍的整体水平在县内处于领先地位。

在抓好师资队伍建设的工作中，我深刻地体会到：对每一位教职工信任、尊重和宽容，发挥每一位教职工的主体积极性，创造条件，让她们有施展才能的机会和舞台。在不断的锤炼中，培养出的研究型、一专多能、专业化水平较高的老师，以适应教育改革的需要，适应孩子发展的需要。

此外，我园还通过重塑园所文化、培育人文精神，来倡导形成良好的文化氛围、工作氛围、人际氛围。目前，全园教职工积极向上，人际关系融洽，政令畅通，凝聚力强。
五、注重个人素养的全面提升

作为园长，我在鼓励支持教师成长的同时，还非常注重自身素质的全面提高。从理论水平到实践能力，从专业素养到业务技能，从广博的知识面到良好的学习习惯和方法，都要不断地充实和更新，以保持先进的思想和超前的意识。
我是80届市幼师毕业生，专业知识比较扎实。毕业后不忘学习。走上领导岗位后，xx年参加了园长岗位培训班学习，xx年至xx年参加了教育管理大专班学习，xx—20xx年又参加了本科学习，期间又参加了园长研修班学习，20xx年9月开始参加研究生课程班学习。因此，对学前教育理论、教育管理理论、发展心理学等理论比较熟悉，能掌握其基本观点，指导教育实践。任职期间，亲自设计、担任市、县级课题的研究，并获得了县教科研成果一等奖、二等奖，市级家教课题二等奖，参加了全国幼儿家庭教育研讨会;多次在市、县级会议上交流了教育改革和管理方面的研究经验。

在日常工作中，我始终保持着宽宏大量的气度风范，为人正直、工作踏实、廉洁自律、作风民主，在教职员工中有一定的威信;并具有与时俱进的精神风貌、开拓创新的工作思路，xx年获崇明县师德风范奖，20xx年被评为城桥镇优秀共产党员，20xx年获上海市“三八红旗手”荣誉称号。

六、促进办园效益的不断提高


近年来，在我的多方协调、筹措下，幼儿园的面貌发生了令人瞩目的变化，陈旧园舍得到了全面的改造：扩大建筑面积900多平方米，扩大场地600多平方米，新增了多功能活动室、电脑室、探索室、资料室、感觉统合训练室、文体室、游戏室等配套用房，环境面貌焕然一新，设施装备堪称一流。

我园自93年起承担了新课程的试点工作，现在又是二期课改的基地园，在十多年的改革历程中，我园教师的教育观念得到了转变，教育质量稳步上升，幼儿园从原来的二级园跨入了一级的行列。期间积累了丰富的实践经验，先后出版了两期新课程研究专辑，拍摄了两部专题片“托起明天的太阳”、“迈向新世纪的北门幼儿园”;幼儿园被载入《上海市名园撷英》一书;崇明报、崇明电视台、《崇明教育》杂志曾先后报道了北门幼儿园的发展变化。每年都向幼教同行交流展示教育教学改革的成果，在幼儿园范围内起到了示范辐射的作用。
在大健康教育理念和教育实践的指导下，北门幼儿园的孩子性格活泛开朗，幼儿喜欢运动，动作发展良好，交往能力强。喜欢摆弄、观察、提问、探索，有良好的学习习惯;学会了合作与分享、关爱与宽容。在全面实施素质教育中孩子们获得了良好的发展，社会信誉好，家长满意度高。

历年来，幼儿园先后成为上海市幼儿园二期课改的研究基地，上海市“十五”家庭教育实验基地，被评为上海市教育科研先进集体、上海市优秀家长学校、上海市农口系统文明单位，已连续九年获得了教育局年终综合考核一等奖、优秀奖。
