度幼儿园园长述职报告[精选]度幼儿园园长述职报告[范文]度幼儿园园长述职报告大全就在精品文库网

2016年度幼儿园园长述职报告  尊敬的各位领导和同仁：  大家上午好！  2016年从春季开学拉开生命交响乐，到暑假工作的转折可谓这一年对我来说是定格记忆。  一、 山穷水尽疑无路柳暗花明又一村  感谢生命的恩赐让我能在五月中旬继续谱写工作的华美篇章。当我继续围绕教学管理主题"不放弃每一名学生，提升成绩从每天开始".  从五月份月看多数班级呈现及格率下降看。我和班子成员继续狠抓了教学管理。每周开教学总结会、继续检查班级补差表、及时到薄弱班级听课指导。重点抓课后教学辅导。有效运用暑期考试前的时间复习测试。通过家长会、教师教学指导会终于提升教学管理。从期末考试成绩看很理想——教学成绩保持稳定。又一次谱写小学区统考名列前茅。非统考科目成绩也是提升的。  另外，在六月中旬的全区班主任情景剧比赛中，我校组建的班主任团队能在初赛中以全区最优秀的成绩，参加全区展示表演得到局领导和同仁的好评。  二 雄关漫道真如铁 而今迈步从头越  对于小学义务教育管理轻车熟路的我，竟然转岗到幼儿园任园长。带着感谢领导对我的关心和照顾，我又一次践行了新工作的艰辛。  从门卫的重新维修利用（加门铃、增添门卫员工床、被褥、网线、电脑、电暖风）、大门重新粉刷、园操场周围的杂草除草（我丈夫用割草机割了五亩地的高蒿子。当烈日晒得他大汗淋淋时，我的心又一次纠结。）在教学楼南侧重新修了给儿童晒被架长55米双侧的、室内重新维修了厕所——每层加了成人用的蹲便、二层楼和三层楼中间的空格加了天棚、安全指示标识、每层窗边加安全垫、紫外线消毒灯、每层楼台阶加防滑垫、淘气堡活动室加积木区域、厨房增添电冰箱、食品整理箱。  在这一系列的改建中投入资金除了园里节省的，我丈夫的义务劳动和吴老师的义务劳动就值三千多元。由于我在用心做教育，家长们每当送儿童入园都看在眼里，非常感动。在家长会上和元旦家长联欢中都得到好评。最让我欣慰的是入园儿童呈递增趋势。当11月中旬仍有入园儿童时，我也是很欣慰的。用家长的话说：我处处为儿童着想，旧貌变新颜。  当我秉承着：杜绝小学化，张扬个性化的办园理念，注重儿童一日科学管理，有效实施的策略。从儿童入园到离园都是安全有序的。从科学安排儿童活动——活动皆教育的管理理念，重点对五大领域课程研究创新应用实施。个性化的管理理念让儿童在语言学科学会识字、背诵园本教材的古诗、三字经、弟子规传承中华古典文化。健康、科学、体育和数学的教学中，我们做到了实践感知与动手操作相结合。总之，儿童不是呆板的小学化，每天健康快乐成长。  三 老牛已是夕阳晚 不用扬鞭自奋蹄  对于即将步入五十三的我，非常珍惜生命赐予我的恩惠。在家人的叮咛中我依然还是不把自己的身体放在首位。工作中我坚持每天按时到园、最后离园；义务每周双休日到园里义务和教师看护淘气堡免费开放的儿童；带领教师参加上级部门组织的培训，抓教师队伍管理，从园本培训开始。建立教师博客，引导教师运用信息化的手段辅助教学。在区教育局组织的教师基本功大赛和教学赛课中刘老师和主任均获佳绩。  是啊！心若在梦就在！无愧于国家对幼教的投入、无愧于领导对我的关心和照顾、无愧于家长对儿童成长的期待！做合格的园长是我今后工作的追求！  谢谢大家！

