2015幼儿园园长述职报告[精选]2015幼儿园园长述职报告[范文]2015幼儿园园长述职报告大全就在精品文库网
2015幼儿园园长述职报告

幼儿园园长>述职报告
时光飞逝，转眼一学年即将结束，在这既忙碌又充实的一学年做了许多的工作，取得了一定的成绩，同时也存在一些不足。现将一学年来的工作具体总结如下：
一、明确岗位，知道'我是谁'
虽是园长，但也应与其他管理人员步调一致，同时更是孩子们的老师，是一线同仁的同事、朋友。不是指挥棒、传话筒，而是应站在幼儿园的角度、幼儿、教师、家长的角度从大局出发、全方位全盘考虑、合理规划、尽力促其有效发展的人，是须率先垂范、以身作则、有较强责任意识、大局意识的人。
二、明确任务，知道'我该为园做什么'
树立科学正确的办园理念、思想，为幼儿园的发展规划操作性、实效性、实现性强的发展蓝图，有明确的目标、方向、清晰的办园思路；应为幼儿园规划近期目标、长远目标等；应协调处理好各种关系，应多方筹措资金……一切的活动皆以'以人为本'、促进人的发展为基础、出发点、落脚点。
三、明确优点，知道'已取得的成绩'
（一）保教工作
1.教育教学：
（1）以游戏为基本活动，科学合理安排、实施，尽力促每一位幼儿成长。林玉树、许桂华指导郑丽萍等《扒龙船》在中心校比赛中获二等奖。中心校围棋比赛，陈筱晗小朋友获一等奖，李语涵、赖传浩小朋友获二等奖，黄庆锌、郑蓝欣、郑丽萍小朋友获得三等奖。童珊珊、陈梅桂指导幼儿林玉芬参加中心小学小歌手赛获二等奖。
（2）加强提升自身能力学习，且尽力优化师资队伍建设。通过开展'传、帮、带、推'的师徒结对活动、教学观摩、专题讲座等活动，促进教师成长。2014年德化县优秀童谣征集活动中，陈梅桂老师获得一等奖。在全县校（园）长研修班研修心得评选中，陈**老师获得三等奖。童**老师参加中心校举办的现场信息写作获得二等奖。中心校信息写作比赛中童**获得二等奖。童**参加中心小学庆'三八'钢笔字比赛获二等奖。赖**、陈**参加中心小学教育叙事现场比赛分别获一等、优秀奖。阮**老师、许**老师参加中心校举办的闽南语卡啦OK大赛获得二等奖，陈**老师获得三等奖。许**、陈**参加中心小学'阳光心灵、成长之路'演讲比赛获二等奖。在浔中心小学自然角评比中，我园中一班、中三班获一等奖，大一班、小三班获二等奖，大二班、中一班、小二班获三等奖。庄**等六人代表我园参加中心小学气排球比赛，荣获第三名。中三班县级先进班集体（>班主任：林**）。小三班（班主任：郭**）小一班（班主任：陈**）校级先进班集体。2014.7陈**被评为校级先进教研工作者。2014.7苏**被评为镇级优秀教师。童**、苏**、陈**撰写的28篇活动报道分别发表于德化教育网、浔中中心小学网站。
2.环境创设：遵循本土特色、本园特色、环保经济等原则提供丰富多彩、安全、良好的教育环境。在竹筛上画各种体育运动图片、在竹编小篓上种花、插花，并布置于走廊。还充分利用走廊、空余空间创设娃娃家、理发店、阅读室、棋室、葫芦丝室、小吃店、医院、陶吧、创意坊、美术区等。
3.做好幼小衔接工作，熟悉小学环境，激发上学的兴趣，培养相应的能力，培养幼儿做小学生的荣誉感。
4.根据实际开展特色教育，搜集提供一些环保、经济、实用、安全的废旧轮胎、草绳、竹梯、竹圈等让幼儿进行各种民间体育游戏。充分挖掘各种资源开设葫芦丝、围棋、

陶吧等特色教学。
（二）继续教育工作
1.积极主动参加各类提升自身素质的学习、>培训等，且创造机会鼓励广大教师参加。参观示范园、听取专家讲座、参加骨干教师培训、园长任职资格培训、到实幼跟班实践等。陈**老师参加教育部'国培计划（2014）'——示范性远程培训幼儿园骨干教师远程培训，评为'优秀学员'.2014年秋参加东北师范大学举办的全县校、园长高级研修班。多次组织教师到泉州、晋江、安溪、惠安及县内各优质幼儿园学习、研讨。
2.做好结对帮扶互帮互学活动。与实幼、城东新区幼儿园、诗墩旺旺幼儿园结对帮扶、积极互动、交流，通过公开课观摩、跟班听课、专题研讨等形式相互促进、提高。实幼到多次我园指导环境创设、书面材料书写、送教等。我园根据县教育局文件精神，与城东新区旺旺幼儿园、诗墩旺旺幼儿园积极开展结对帮扶活动，有计划、有部署、有落实，示范引领，较大地改善了民办园办园水平。12月24日晚，我园苏**老师送教到民办幼儿园。
（三）教研工作
1.定期与不定期随机听课、检查教学常规、集中研讨、集体备课等等。园每位教师分别上一节课，进行研讨，发现其优点，并探寻解决困惑的有效方法，围绕一个专题或困惑进行讲座、学习研讨，并撰写>心得体会、论文等发表、交流。
2.根据本园实际创立的研究专题《民间体育游戏对幼儿身心健康发展的价值初探》为契机，增强教科研工作力度，突显园本特色，有效促进幼儿及教师成长。
（四）综治安全工作
提高认识，进一步增强学校安全工作的紧迫感和责任感。加强教育宣传、完善制度。多次组织举行应急演练（消防、防震、防汛等）。扎实做好安全各项工作，确保师幼、幼儿园安全。2015春苏**老师被评为县级'安全先进个人'. 2015.1我园荣获德化县教育局颁发的《安全知识竞赛优秀组织奖》。
（五）行政后勤工作
1.完善管理机制。以人为本，科学管理，硬性>规章制度管理与人性、柔性管理相辅相承。不断完善竞争激励机制，搭建锻炼、展示平台；绩效考评、各类优秀、先进评选、设立管理奖、全勤奖、奖教奖学等等。
2.园务公开做到内容全面、准确、真实、具体，公开更加多样、方便、实用，公开时间更加及时，功能更加齐全，确保教师的知情权、参与权和监督权，接受群众监督。及时更新网站内容，通过网站对幼儿园进行大力宣传，且接受社会监督。
3.工会、团小组工作。组织教师参加健康体检，组织职工开展小型比赛活动，组织>慰问病困、优秀教职工，向企业争取资金发放边远补贴等等。本学年，保卫干部陈**老师不幸韧带断裂，工会小组人员及时为他送去慰问金及问候，慰问生病赖**老师、小班生重病幼儿。春节前，慰问优秀教师二名、优秀生活老师一名、优秀保卫干部一名。慰问葛坑支教张**老师。组织全体教职工到县妇幼所、中医院进行健康体检。组织职工开展有益比赛，教职工趣味运动会单项、团体比赛、闽南语歌曲比赛等，评选最佳搭挡团队、全勤奖等，增强凝聚力、服务意识。庄**等六人代表我园参加中心小学气排球比赛，荣获第三名。组织林**、陈**老师进行无偿献血，并给予慰问。
4.严格执行党风廉政和>行风建设。坚持'纠建并举、标本兼治'的方针和'谁主管谁负责','管行业必须管行风'的原则，积极开展民主评议行风活动；畅通举报投诉渠道，接受幼儿、家长和社会的监督和评议，突出行风建设，提升幼儿园形象。严格收费标准，经费专款专用。
（六）卫生保健工作

严格执行卫生保健制度。加强晨午检及幼儿全日观察制度，配合卫生防疫部门，按时做好幼儿体检及预防接种等常规工作。配合妇幼保健所到我园做好口腔保健康、体检等工作。做好师幼的饮食安全，严把购物、制作等质量关，不购买过期、腐烂变质的食品。严格监督、管理饭菜质量，严禁食物中毒事件发生。
（七）社区工作
1.加强家园联系工作。通过家长开放日、家长教育讲座、家长会、家园联系亲子活动等加强家园联系，做到家园共育。
2.挖掘、利用各资源，争取其有效利用价值最大化。向几家热心企业争取慈善捐赠，用于改善园办园条件（添置等）、奖教教学、工作补贴等。
3.扎实开展0-3岁婴幼儿早期教育活动。郭益兰老师组织早教现场活动。
（八）组织带领团队成员尽心尽力工作，扎实认真做好各项迎检、考评等工作。
四、明确不足，知道'还可以怎么做'
虽取得了一定的成绩，但还存在不足，今后应从以下方面改进：
1.应回看、反思过去，保持优点，改进不足，重新理清、明确办
园目标、方向、思路。
2.应多参加培训、练兵等不断提升管理班子、教职工业务水平。
3.应更有针对性地开展教研活动，申报优秀课题，促进幼儿、教师及幼儿园较好地发展。
4.应多方筹措资金，改善办园条件、提高教职工福利待遇。
5.应鼓励教职工参加岗位培训、考试，做到人人持证上岗。
6.应扎实开展特色办园，提高实效性。
7.应通过多种形式——提升办园水平、家园联系活动、走进社区、汇报演出等加大宣传力度，将幼儿园推向社会，成为广为人知的好幼儿园。


