幼儿园园长周工作总结[精选]幼儿园园长周工作总结[范文]幼儿园园长周工作总结大全就在精品文库网
园长周工作汇报表                 篇二：幼儿园园长工作总结                                                                             幼儿园园长工作总结
信庄幼儿园  苏春俊
时光匆匆，转眼间，又一年结束了，回顾一年来的工作，我带领老师们立足本园，了解
自身，摆准位置，依靠自身优势，创造出适合自身发展的空间。有成绩也有不足。下面我把
本学期的工作向各位领导和老师们回报一下：
一、努力学习，提高个人修养                                                                     我坚持深入教学第一线，坚持看课、评课、议课，积极参加教学研讨活动。 在日常工作
中，关心全体教师，、我坚持读书学习，我认为园长不是一个职务，而是一个职业，如果是一
个职业，我必须具备这个职业所需要的一切素质，我必须有更多的知识和能力，必须把握各
方面的信息，使自己保持对新事物的敏锐感觉，必须使自己的思想观念始终在时代前列。我
坚持不懈地吸取幼教管理、文学艺术等方面的新知识、新思想、新观念，坚持不懈地用自己
的笔表达自己的思想，使读书、思考、写教育管理反思成为我生命中不可缺少的习惯。做好
榜样示范作用
二、强化安全工作，落实安全措施安全工作是幼儿园最重要的工作之一。本期我们坚持
把安全工作放在重中之重来抓，重点落实了以下工作。
1、定期检查全园安全设施，排除安全隐患，每月对全园的水电设施、户外玩具器械消防
设施、班级设备、周边环境等进行安全检查并记录，提出整改措施。
2、抓好幼儿接送安全。健全凭卡接送幼儿制度：强调要严格执行接送卡制度，发挥接送
卡的信息记录功能。为保证安全，防止不法分子和精神病人入内及接错、接丢孩子，家长持
“幼儿接送卡”到园接孩子。
3、注重班级安全工作。学期初与各各班教师签订班级安全责任书，明确安全责任。让她
们积极主动地做好安全工作。通过定期学习提高员工的思想认识，每周五各班级对幼儿进行
安全教育，增强幼儿的安全意识与自我保护能力，通过定期检查及时发现不安全隐患，努力
做到防患于未然。在教育教学中对安全知识和安全教育的渗透仍然需要我们进一步改进。
4、学区各级领导为了幼儿及老师的安全，为我园翻新了房顶，对室内进行了装修，给幼
儿们安装了暖气。一边对幼儿进行改造，一边确保幼儿们正常入园，这样一来改造就只能利
用星期六，星期日。为了使幼儿园的东西不受损失，我每个周六周日都不能放假。就这样一
直到幼儿园的各项修建完成。
三、狠抓常规教学工作，努力提升办园质量。
1、我们首先从教师职业道德入手，狠抓师德教育。帮助教师不断改造自己的主观世界，
做到敬业、爱业、精业、创业，教书育人，为人师表。其次，我们从优化教师个体素质入手，
采用多种形式鼓励教师苦练基本功，从基础教育知识的熟悉到灵活运用教育实践，不断提高
了教师教育教学能力。我们还要求教师不断更新教育观念，调整知识结构，加强教育技能改
革，积极参加各级各类进修。
2、本学期计划完成较好，为提高教学质量，组织教师们开展了教研活动，每周进行业务
学习，每次学习后的做反思交流，老师们苦心专研，还主动制作自制玩、教具，进一步提升
了幼儿学习的兴趣。12月14日县第二幼儿园的老师来我们学区讲课，我们老师们很好的利
用这个机会，从中学到很多，对我们是个很大的提高。
3、家园联系
当前，家园共育作为扩展教育发挥各种教育资源的一种手段，越来越受到幼教工作者的
关注。为此我园认真致力家长工作，努力探索新时期家长工作的特点。我们倡导教师要建立
家园关系，即互相信任、互相尊重、互相学习、互相支持。同时切时做好家长工作，充分发
挥家委会的作用，通过多种形式的活动，如家长会、家长开放日等，帮助家长建立全新的育
儿观。赢得家长称赞。
总之，在新的一年里，我们面临的形势严峻、任务繁重同时，也是大有希望的。困难与
希望同在，挑战与机遇并存。让我们振奋起来，携手共进、顽强拼搏、埋头苦干、抓住机遇、
迎接挑战，为开创幼儿园更加美好的明天而努力奋斗！篇三：幼儿园园长工作总结                             幼儿园园长工作总结
张海艳
作为幼儿园园长，是幼儿园管理工作中的中心角色，负有最重的责任。园长要通过管理
来规范教职工的行为，又要通过管理来提高保教质量。在政治思想、师德师风、开拓创新、
社会效应和经济效益等方方面面还要在统筹兼顾，力求取得综合效果。出现问题必须及时、
合理、快速的解决问题。有一位采石工人曾说过：“困难象石头，决心像榔头，榔头敲石头，
困难就低头。”要抱着满腔的热情去进娶突破、发展，园事、家长事、幼儿事都要热，并要做
“热得快”，教师、家长和你说事时立刻要有反映，可以办的应马上办，不可以马上办的，也
能说明原因，不能以“商量商量，研究研究”搪塞教师。领导对人热情，工作效率高也一定
能带动全体教职工，但是如果领导凡事高高在上，态度冷谈，肯定会影响教职工的工作情绪。                          其次是确立两个心：作为表率，园长要具有高度的事业心和责任心!作为园长要
有理想和抱负，兢兢业业工作，做出业绩，这才称得上是一个合格的园长。高度的事业心主
要体现在精益求精的工作作风上。我们老师都知道我对工作要求，就是一定要尽最大努力去
把接手工作做好，对每个人和每件事都高度负责的态度就是责任心
一、基本情况
本学期共有幼儿48名，其中女生22名。免除学费一名。       二、安全工作责任到班
到人
(一)大范围安全，出学门到家，由家长负责安全，进学校校门后一切由学校(园内负责安
全)，我园将安全分到各班班主任，要求时刻提醒小学生注意安全，不到不安全地方去玩，不
准学生手拿棍棒进行追赶，不准爬窗户，不准学生在教学楼后面玩，以防掉石头、掉玻璃。
(二)对后勤人员的要求
1、保证学生饮食安全，不吃发霉的米饭，不抄霉烂的蔬菜，每天保持学生吃上可口的饭
菜。
2、对学生的碗筷每天清洗干净，做到每天用开水消毒杀菌。
3、对学生的饭水，学生全吃由水厂送来的纯净水，学生食堂还提供一些开水，以便身体
欠佳的小孩子用。
(三)学生放学安排大部分学生由家长接走，少部分学生由老师排队引送回家，尽量做到
少出事或不出事。
(四)还有小学生须要午睡时，必须由老师负责看守，从防学生抛下床铺。
(五)小学生吃饭，必须有老师监督，不漏掉学生吃饭，监督即不吃饭或少吃饭的学生鼓
励他吃饱吃好。
三、具体工作
（一）德育工作
1、飞速发展的幼教形势使我们清醒地认识到，在改革大潮的冲击下，幼儿园产                            生了严重的危机感和紧迫感，要想在激烈的竞争中处于不败之地，必须更新教师观念，
本着“一切为了孩子，为了孩子的一切，为了一切孩子”的宗旨，加强师德队伍建设，开展
爱岗敬业教育，提高服务意识，时时刻刻以身作则，为人师表，教书育人，按照“三个代表”
的思想要求，加强理论学习，健全学习制度，实行“三统一”即统一时间、统一内容、统一
检查。
2、加强养成性的基础文明纪律教育，形成良好的行为习惯。在开学的第一周，我们把常
规教育和培养幼儿良好的行为习惯作为本周工作的重点，根据幼儿的年龄特点组织各班开展
“我爱幼儿园”和安全常规教育，起到了较好的教育效果。
3、努力挖掘各领域的德育因素，寓教育于各领域教学之中，潜移默化地开展德育工作。
4、以重大节日和集体活动为契机，开展相关的活动，以加强对幼儿的思想教育。
（二）教学工作
1、加强理论学习，提高业务素质。 为适应教育新形势的需要，要求全体教师要进一步
转变观念，加强理论学习，进一步提高自身的业务素质，以教学大纲、心理学、教育学、各
种幼教刊物等幼儿教育方面的书籍为学习内容，采取集中与分散相结合的学习方式，规定学
习时间，认真做好学习笔记，写好心得体会并纳入量化。
2、进一步开展“说课--讲课--评课”三位一体的教学研究活动。先说课（说教材、教法、
重点、难点、学法、程序、板书），后讲课、再评课，使教师取长补短，彼此借鉴，相互学习，
共同提高。同时，通过此项活动善于发现人才，培养骨干教师、学科带头人，发挥他们的示
范作用，实现“典型引路、以点带面、整体推进”，抓好“名师工程”建设，切实提高我园幼
儿教师的课堂教学水平。
（三）管理工作
加强幼儿园的管理。面对竞争激烈的幼教形势，幼儿园必须主动出击，把改革引向深入，
培育优胜劣 汰机制，启动内部竞争活力，实施目标管理，对全园所有班级实行优化组合，幼
儿教师全部竞争上岗，深入探索工作规范化。我们把工作规范化的公式称之为“四定”即“定
任务、定时间、定人员、定标准”。      一定任务。每天早晨必须有两个教师提前到校做好
接待幼儿入园工作。     二定人员，在定任务的基础上，确定每项任务完成的具体负责人和
任务完成人，使全园各个岗位的工作都做到责任到人，任务到人，一日工作清楚明了。      三
定时间。我们在确定任务是人员的基础上，明确每项任务完成的具体时间，不拖、不等。                       四定标准。这是规范化管理的核心。在完成定任务、定人员、定时间的基础上，详细制
订完成每项具体任务的要求是质量标准，有要求教师遵循的，也有要求孩子们做到的。 实施
工作规范化，有利于克服工作上的随意性和盲目性等消极现象，杜绝了推诿扯皮，便于检查
评比，从而确保了工作质量和工作效率。                                                                 篇四：幼儿园园长工作总结                                                                聪慧幼儿园园长工作总结                                                                     王英
时光匆匆，转眼间，又一年结束了，回顾一年来的工作，我带领老师们立足本园，了解
自身，摆准位置，依靠自身优势，创造出适合自身发展的空间。有成绩也有不足。下面我把
本学期的工作向各位领导和老师们回报一下：
一、努力学习，提高个人修养                                                                     我坚持深入教学第一线，坚持看课、评课、议课，积极参加教学研讨活动。 在日常工作
中，关心全体教师，、我坚持读书学习，我认为园长不是一个职务，而是一个职业，如果是一
个职业，我必须具备这个职业所需要的一切素质，我必须有更多的知识和能力，必须把握各
方面的信息，使自己保持对新事物的敏锐感觉，必须使自己的思想观念始终在时代前列。我
坚持不懈地吸取幼教管理、文学艺术等方面的新知识、新思想、新观念，坚持不懈地用自己
的笔表达自己的思想，使读书、思考、写教育管理反思成为我生命中不可缺少的习惯。做好
榜样示范作用
二、强化安全工作，落实安全措施安全工作是幼儿园最重要的工作之一。本期我们坚持
把安全工作放在重中之重来抓，重点落实了以下工作。
1、定期检查全园安全设施，排除安全隐患，每月对全园的水电设施、户外玩具器械消防

设施、班级设备、周边环境等进行安全检查并记录，提出整改措施。
2、抓好幼儿接送安全。健全凭卡接送幼儿制度：强调要严格执行接送卡制度，发挥接送
卡的信息记录功能。为保证安全，防止不法分子和精神病人入内及接错、接丢孩子，家长持
“幼儿接送卡”到园接孩子。
3、注重班级安全工作。学期初与各各班教师签订班级安全责任书，明确安全责任。让她
们积极主动地做好安全工作。通过定期学习提高员工的思想认识，每周五各班级对幼儿进行
安全教育，增强幼儿的安全意识与自我保护能力，通过定期检查及时发现不安全隐患，努力
做到防患于未然。在教育教学中对安全知识和安全教育的渗透仍然需要我们进一步改进。
4、学区各级领导为了幼儿及老师的安全，为我园翻新了房顶，对室内进行了装修，给幼
儿们安装了暖气。一边对幼儿进行改造，一边确保幼儿们正常入园，这样一来改造就只能利
用星期六，星期日。为了使幼儿园的东西不受损失，我每个周六周日都不能放假。就这样一
直到幼儿园的各项修建完成。
三、狠抓常规教学工作，努力提升办园质量。
1、我们首先从教师职业道德入手，狠抓师德教育。帮助教师不断改造自己的主观世界，
做到敬业、爱业、精业、创业，教书育人，为人师表。其次，我们从优化教师个体素质入手，
采用多种形式鼓励教师苦练基本功，从基础教育知识的熟悉到灵活运用教育实践，不断提高
了教师教育教学能力。我们还要求教师不断更新教育观念，调整知识结构，加强教育技能改
革，积极参加各级各类进修。
2、本学期计划完成较好，为提高教学质量，组织教师们开展了教研活动，每周进行业务
学习，每次学习后的做反思交流，老师们苦心专研，还主动制作自制玩、教具，进一步提升
了幼儿学习的兴趣。
3、家园联系
当前，家园共育作为扩展教育发挥各种教育资源的一种手段，越来越受到幼教工作者的
关注。为此我园认真致力家长工作，努力探索新时期家长工作的特点。我们倡导教师要建立
家园关系，即互相信任、互相尊重、互相学习、互相支持。同时切时做好家长工作，充分发
挥家委会的作用，通过多种形式的活动，如家长会、家长开放日等，帮助家长建立全新的育
儿观。赢得家长称赞。
总之，在新的一年里，我们面临的形势严峻、任务繁重同时，也是大有希望的。困难与
希望同在，挑战与机遇并存。让我们振奋起来，携手共进、顽强拼搏、埋头苦干、抓住机遇、
迎接挑战，为开创幼儿园更加美好的明天而努力奋斗！                                                     聪慧幼儿园大班工作总结                                                                     “滴答滴答”随着那时钟的转动，转眼间一个学期的工作又结束了，回顾这学期的
点点滴滴，真是有喜有忧。孩子们的每一点进步都倾注了我们每位老师的心血，当然更离不
开家长对我们工作的支持和配合。看着孩子们一张张活泼，可爱的笑脸我觉得自己的付出并
没有白费。现将这学期的工作总结如下
一、思想方面
作为一名优秀的幼儿园教师，只有反复的，不断地学习进取，才能更加进步。在这一个
学期里，为了让自己的思想更上了一个新的台阶，我们老师一起学习了《纲要》。并在生活中
实践：根据幼儿不同年龄阶段的兴趣、爱好、以及个性特征来采用不同的教育方法，坚持正
面教育，提倡以鼓励表扬的方式去引导幼儿。提高依法从教的水平，并认真履行岗位职责，
关心、爱护每一位幼儿，严格遵守幼儿园的规章制度。
二、保教工作。
在工作中虚心向主班老师和从事幼儿教育经验丰富的教师学习，观摩其他教师上课。以
新《纲要》为指导，贴近幼儿的生活和年龄特征来选择幼儿感兴趣的事物和问题和他们一起
探讨。
通过一学期的活动，许多小朋友在上课时都能集中注意力了，孩子们也养成了良好的活
动常规与动手能力，想象力、创造力也大大提高了。但在合作、分享的方面还需加强。，很多
小朋友刚开始对老师组织的活动表现比较被动，而且人数比较多，在合作中常常闹矛盾，                       出现一些不和谐的声音。因此，在每一次的活中，我们都尽量设计一些活动让幼儿多操
作，增加幼儿的实践操作活动，并让幼儿知道互相协作的关系                                           让他们凡事自己尝试动手，在行动中体验动手的快乐，改变他们的依赖思想。并给幼儿
安排一些他们力所能及的“小任务”让他们去完成，使幼儿能够更有信心，更积极地做好事
情，完成任务。
在学习方面幼儿更是在原来的基础上有了不同程度的提高，特别是学习习惯和学习能力
都有了很大的提高,为下学期的学习打下了良好的基础
三、家园工作。
家长工作也是我们教育的一个重要部分。经过一个学期的努力，我们和每个孩子的家长
由陌生人成为了朋友，为了让家长更了解我们的工作，我们还通过多种形式：家访、电访、
写成长档案、晨间午间接待时的谈话等。向家长介绍幼儿在园的生活、学习情况，主动和家
长们沟通，细心地回答他们的疑惑。并结合孩子存在的问题，与家长一道商讨符合幼儿特点
的教育措施，共同促进孩子的成长。让家长更加放心地把他们的孩子放在我们幼儿园，我们
班学习，生活。
当然在我们的工作中还存在着不足，幼儿在操作活动中，协调性和合作性还需要加强。
所以我想在以后的工作中我会不断实践和总结，努力把每一节课都当成锻炼自己的课堂，学
会捕捉教学契机，提高自己驾驭课堂的能力和遇事的应变能力。我将在新的学期里继续多学，
多思、多试，努力把工作做得更好。篇五：最新幼儿园园长上半学期工作总结                                 **中心幼儿园工作总结                                                                             2014年已匆匆走过，我有幸被县教体局安排到到***中心幼儿园支教。能有机会支援农
村学前教育令我倍感欣慰，让我管理全园工作也是一种莫大的挑战。半年来，在局领导的大
力支持和全园师生的共同配合努力下，本人迅速转变角色，立足本职锐意进取，在奋力学习
和摸索的同时，各项工作取得了一些小小的进步，办园条件、管理水平、师资建设迈入新台
阶，保教质量、幼儿发展上升新水平，回首半年工作，我把这学期的工作情况给各位领导和
各位同仁们做以下汇报：
一、思想工作方面
我坚持不懈地吸取幼教管理等方面的新知识、新思想、新观念，始终以《3-6岁儿童学
习与发展指南》的精神为导航，严格贯彻教育方针，坚持保教保育并重，以促进幼儿德智体
美全面发展为目标，狠抓教师管理，各项制度不光上墙还要铭记于心，实行班级责任到人，
定期检查常抓不懈，在思想上和行动上牢固树立责任意识和奉献意识，在工作中互相提携、
相互探究，共同进步，发挥潜能，培养孩子们最基本的行为常规。
二、环境创设方面
***中心幼儿园是个新建园区，虽然硬件设施基本配套到位，但各项软件设施还相当不完
善，幼儿园环境创设作为一种隐形的课程，也是幼儿学习成长中重要的教育资源，因                           此我根据本园的实际，召集教师团结协作、发挥各自优势，主动收集废旧物品，利用每
天下午放学时间加班加点自制玩、教具和布置班室内外的环境，有力培养了幼儿的学习兴趣，
增加了孩子的感性认识能力。我们努力让校园每天都有新变化，让每一个孩子来到校园都有
新发现和惊喜！有小朋友问老师：“老师，老师，后面的墙上怎么突然有了那么多小动物？”
我们的老师也很棒，就回答说：“因为你们上幼儿园以后变的讲卫生了，变的有礼貌了，所以
老师昨晚就邀请它们来和你们一起做游戏玩！”听到这样的分享我是最欣慰的，首先我们的孩
子学会了善于观察周围的事物，然而我们的老师在幼儿老师这个角色转化中有了飞跃的进步。
所以在环创中，老师们从自身做起，遇事相互帮助相互鼓励，让孩子们切实感受到了幼儿园
大家庭的温暖和谐，逐步形成活泼开朗的良好性格，从而迈向健全人生的第一步。
三、教育方面
我们从常规入手，从自我做起，做好礼仪示范。严格要求教师的言谈举止，保证做到为
人师表，以身作则培养幼儿从小养成讲文明懂礼貌的好孩子。我们从生活点滴抓起，每天开
园时，老师必须站立校园或教室门口微笑地面对每一位家长，亲切地欢迎每一位小朋友，主
动问好。要求大家必须讲普通话，在游戏中通过儿歌、字宝宝等形式来掌握普通话的本领，
让他们通过平时习惯的养成和积累，提高语言表达能力，并且要求每一位孩子的家长进园就
讲普通话。课堂上我们从利用儿歌游戏来约束小朋友们听从指挥，要求做到说                                 话先举手，安静倾听他人说话，不随意打断他人说话等行为习惯。孩子吃饭、喝水、入
厕、走路等、要根据音乐排队有序进行，从而教育孩子们从小养成良好文明的行为习惯。教
学活动中，我认真组织教师制定学期计划、月计划和周计划，以及红花栏，家长联系栏，集
中大家发挥聪明才智，制作简易教具，强化教学质量评定公开课，通过开展活动，相互交流、
相互促进、共同提高。今年在城关镇幼儿园举行的联片教研模拟教学能手比赛中，在人员紧
缺的情况下，我鼓励我们幼儿园年轻教师熊莉莉去学习并参加比赛，取得了优异成绩，得到
教研室和城关镇幼儿园及其他园的大力认可和赞扬。
四、保教方面
我们通过开展常态化课间操及课间小游戏来锻炼孩子们的协调能力和运动能力。工作中
合理安排和组织幼儿的一日活动，通过动静结合、室内、外结合，每天保持2小时的户外活
动时间和游戏时间提高幼儿的身体素质。在孩子们入园前，每天先做好教师内外的通风卫生
工作，每晚孩子们离园后教室保证半小时的紫外线消毒，桌椅地面都用消毒水擦洗，饮水桶、
毛巾、口杯也定期消毒。每天坚持加强晨检、午检、晚检的力度来杜绝传染病的入侵，并做
好详细记录，同时做好药品管理记录，即时发现问题及时通知家长。
五、安全方面
我们时刻牢记：眼中有孩子，心中有安全，处处有教                                                   育，时刻把安全教育工作放在工作首位。开学初，我们召开                                             家长会，签订了安全协议；育儿环节中不仅仅教育孩子们有良好行为和学习习惯，更教
育孩子们了解最起码的安全自救常识，把安全教育渗透在每一个日常活动中。孩子上园、放
园必须实行接送卡制度，一人一卡，不允许无卡无信息代接，特殊情况必须提前向班主任打
电话说明情况。为了全面普及全体师生安全常识，12月初，我通过积极协调，有幸邀请县消
防队官兵来园开展消防安全教育普及活动，通过他们现场示范讲解、模拟演练使得全园师生
及周边群众对安全常识及自救能力有了明显提升。安全饮食方面，我们积极改造厨房面积小，
无库房问题，顺利通过县卫生部门认证，对厨师及保育人员加强监督管理，公开合理为幼儿
安排安全营养饮食食谱，伙食结算按月通过家长委员参与监督签字后公示收取。
六、家长工作方面
俗话说父母是孩子的第一位老师，家长的言行对于孩子往往有着决定性的影响，由于基
层群众文化基础和环境差异，使得他们的综合素质教差，文明的行为习惯相对欠缺，给每一
个孩子带来的负面教导是直接的。如，随地吐痰，到处乱跑，随手丢烟头，带着小孩随地大
小便，说脏话，花园绿地随意践踏等不文明行为随处可见。为此我们做了大量的工作，直接
制止与纠正家长，但收效甚微。后来我就给老师讲了这样一句话，使得家长素养发生了巨大
改观。即：我们没有办法改变你，但是我们可以去改变你的孩子，让你的孩子来改变你。同
时我们通过召开家长代表会议， 开展家长                                                                与幼儿文明行为比赛等联谊活动，有效提升了在园幼儿家长的整体素质，促进了我们教

育教学工作的全面提高。现在家长入园，很少听到说脏话、随地吐痰、扔烟头、踩踏花草，
家长会上他们会主动按照区坐得非常整齐，生怕给孩子带来不文明的行为。                                   在农村，很多家长把自己的孩子当牛羊，老师就是放羊娃，送到园里就不管了，为了改
变这一理念，我通过多次召开全园家长会和组织教师召开各班家长会，邀请每一名家长走进
教室了解自己的孩子，观看孩子们的红花栏，看看自己宝贝的绘画及手工作品，感染他们关
注幼儿、关注未成年。通过开展“大手拉小手，巧手绘家乡”亲子手工活动，增进了家长与
学校、与老师、与幼儿的感情和联系。活动中，从选材到创作都是家长和孩子一起完成的，
家长会放下手中的农活或麻将去为孩子寻找漂亮的石头，收集各种豆子，找废旧的纸盒，在
家里潜心练习，攒到活动那天让自己静下心来站在孩子的角度和宝宝一起来参与创作。家长
能主动和孩子们一起参加镇举行的庆元旦活动，表演亲子舞蹈和环保时装秀，得到了全镇群
众的赞誉。这些点滴的进步是我和我们全园老师的辛勤付出是分不开的，我们的工作是值得
肯定的！
七、存在的问题
一是学前教育入园率有待加强。由于农村家长观念相对落后，学前教育意识淡薄，使我
园在教学方面还存在一定的小学倾向、家长对幼儿学前教育的性质、功能、目标、内容的认
识存在偏差，从而忽视幼儿良好行为习惯的培养。
