
以下是小编整理的小学德育导师工作总结、德育工作总结等，这篇文章主要讲的是加强对学生进行思想道德教育和学校常规教育，不断提高全校学生的思想道德素养，形成初步的正确的道德观，创设良好的教育环境氛围，促进学生身心健康成长。更多工作总结请登陆出国留学工作总结范文网(工作总结)
这学期，我校德育工作以科学发展观为指导，认真贯彻落实中共中央、国务院《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》和胡锦涛总书记《致中国少年先锋队建队60周年的贺信》精神，围绕学校工作计划，切实提高全体教师对加强和改进学生思想道德建设的认识，建立符合我校实际的德育体系和管理体系，提高全体教职工的德育工作水平。加强对学生进行思想道德教育和学校常规教育，不断提高全校学生的思想道德素养，形成初步的正确的道德观，创设良好的教育环境氛围，促进学生身心健康成长。
一、撑好一个支点，继续加强队伍建设。
学校以“过硬、全能”为目标，努力打造一支高素质的德育队伍。
1、强化师德建设。规范教师行为，所有教师都要树立尊重学生，爱护学生，保护学生的责任意识，进一步提高我校教师职业道德水平。
学校组织开展了“做快乐教师，品幸福人生”演讲比赛活动。教师们有的赞颂校园内教师一个个精彩细节和典型事例，树立孔小教师爱岗敬业、甘为人梯、无私奉献的高大形象;有的以“弘扬国学经典，做儒雅教师”为主题，学习国学经典的精髓，加强教师内涵，提升教师素养，做一名儒雅的教师。通过活动，对教师心灵进行了一次陶冶和熏陶，让教师在教书育人中感受快乐。
2、抓好班主任及中队辅导员队伍建设。认真贯彻落实教育部印发的《中小学生班主任工作规定》，严格班主任聘任、管理和考核，完善班主任、副班主任工作考核机制。积极开展班主任工作基本功和业务能力练兵活动，促进班主任专业发展。安排教师参加省、市、区班主任及辅导员培训，并有2名教师参加区辅导员技能大赛。为使培训发挥更大的效能，外出培训教师在校内进行了二次培训。她们把在省市班主任培训中的收获与教师分享、交流。通过培训，教师既学习到了模范教师的先进事迹，又体会到教师要塑造高尚的师德，工作中要学会运用智慧的教育艺术。辅导员老师还积极撰写活动案例及活动方案。
二、抓好一条主线，继续坚持常规教育。
1、培养一支有组织有活力的少先队组织，充分发挥少先队干部组织在班集体建设及教育课程改革中的重要作用。加强红领巾监督岗力度，充分发挥队干部积极性、主动性，参与学校管理的主人翁意识，使其成为协助老师管理班级，校长管理学校的得力助手，要认真做好检查记录，做到周周检查评比。
2、利用好板报、广播站、展牌等文化宣传阵地，增强少先队文化的感染力，加强学生的自主管理。每月对班级文化布置进行评比。如今，各个班级的文化氛围在逐步形成，展示了班级的风采、个性和特色。
