幼儿园园长管理经验由管理资料网整理，现在独生子女越来越多，家长对孩子的教育很看重，怎么让孩子开心学习，让家长都放心，下面是小编为大家整理的幼儿园园长管理经验

z中心幼儿园：
即将搬到新园区，虽然条件好了，面对新的环境及外界的压力，我还是迷茫、困惑、犹豫，但有一点我深知，幼儿园要生存，要发展，教师是关键，作为园长的我，应该怎么办?我确定了我的工作责任是：以人为本，创造一个尊重、合作、创新、发展的工作环境，使教师体验到自己存在的价值，感受到自己的创造性工作带来的喜悦，增强教师的责任感和使命感。我将努力做好以下工作，请大家予以支持与指正、监督
一、管理工作方面为加强教职的政治思想业务素质，调动工作积极性，我园把学习实践科学发展观活动与各项教学工作紧密结合，组织教职工学习有关法律、法规，进一步推进&quo;依法办学，以德立园&quo;，完善各项规章制度，各职能分工明确，责任到人，实行民主化、科学化管理。
二、保教工作方面保教工作是幼儿园全部工作的中心，这是幼儿园的性质任务所决定。幼儿园各项工作是相互有机联系，要完成幼儿教育目标，我园紧紧围绕这个中心制订了相应的工作制度，建立教研组、保育组，制定保教工作计划、学期班务计划，并将活动贯穿于一日活动中，保证教学教研活动正常进行。
在办园特色上求突破，我园近年来走特色之路，在加强双语特色这方面的工作外，我园还开展了&quo;帮我早读书&quo;、&quo;幼小衔接珠心算&quo;、&quo;六加一礼仪教育&quo;、&quo;美术&quo;兴趣小组等多方面、多方位培养幼儿，让幼儿全面和谐发展。< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1563/" syl="mrin: 0p; pddin: 0p; fon-fmily: 'Microsof YHi'; color: rb(0, 82, 170); -dcorion: non; fon-siz: 14p; lin-hih: 30p; bckround-color: rb(245, 250, 254);">www.downho.com/fnwn/1563/
三、队伍建设工作方面我们在工作中树立一个理念：建立一个新型的、成功的团体，建立一个具有自我培养、自我发展的良好集体。因此在工作中我们以&quo;教师为本&quo;，促进每位教师在原有基础上得到发展，首先是积极创造条件，让教师参加培训;再次，促进全体教师的均衡发展，提高整体师资水平;第三是鼓励教师积极参与学习，通过培训、专家讲座等途径，全方面提高教师素质，进一步激发教师的竞争意识。
四、卫生保健工作方面为使我园保健工作顺利开展，在工作中我们加强了对保健医生、保育员、炊事员的学习、培训工作，深入实际，加大指导，进一步规范保健常规工作，请有关专家指导，从而使我们的保健工作做到规范化、科学化，并注意资料的积累，动员教师积极配合。
五、家长工作方面幼儿园必须得到社会、家庭的全力配合才能促进幼儿教育，使幼儿全面发展，为了调动家长的配合积极性，增进家长对幼儿园对幼儿教育的了解，我园在家长工作方面有很多方法。如：家长会、家长联系册、家访、家长园地、家长开放日、家长作业等。
我园还成立了家长委员会，实行目标管理、机构管理、制度管理，做到分工明确，工作到位，强化家教科研，保证工作的科学化、规范化、系列化。
总之，幼儿园的管理工作需要我们诸多层面的探索和实践，需要我们持之以恒，把平凡的工作做成不平凡的事业;需要各级领导的关怀和支持;需要向各位校长、园长多学习。在今后幼儿园管理以及幼儿教育教学工作中做好、做细，努力把县幼儿园打造成一个内涵丰富、品质精良、设施一流、保教一流的示范幼儿园。
谢谢大家!

以上这篇是幼儿园园长管理经验。就为您介绍到这里，希望它对您有帮助。如果您喜欢这篇文章，请分享给您的好友。更多经验尽在：< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1563/">经验交流 望大家多支持本网站，谢谢!

