范文一:各位家长、老师、亲爱的小朋友们：大家早上好！在这个阳光灿烂，姹紫嫣红的日子里，我们怀着喜悦的心情在这里欢聚一堂，庆祝孩子们的盛大节日&mdsh;&mdsh;六一国际儿童节。在这喜庆的日子里，我代表育苗幼儿园全体教职工祝小朋友们节日快乐，健康成长。向在坐的各位家长朋友们表示最热烈的欢迎和最诚挚的谢意，因为有了你们的支持与配合，宽容与理解，我们的幼儿园才得以发展壮大。谢谢你们对育苗幼儿园的关心和支持，让我们共同担起培养祖国花朵的重任，让我们的孩子有一个绚丽多彩的明天。孩子是祖国的花朵，民族的希望，每一位家长都希望自己的孩子有一个五彩斑斓、幸福快乐的童年。我们幼儿园自创办以来，一直坚持以健康、聪明、自信为我们的培养目标；积极为孩子们创造一个自我发展的空间；在此期间，我们不断投入资金，改进教学设施，提高教学质量，尽心尽力，尽职尽责的做好每一项工作，来回报社会、回报家长。今天，我想对孩子们说：亲爱的孩子们，今天的阳光，今天的蓝天，今天的鲜花，今天的绿草都是在为你们祝福，祝福你们快乐成长。因为有了你们，山才有了生命，水才有了灵性。愿你们像一只小鸟，在广阔的天空中自由飞翔；愿你们像一条小鱼，在清澈的湖水中尽情遨游；因为有了你们，阳光才如此明媚，云儿才如此绚丽，生活才如此多彩。朋友们，今天我们的孩子都将登台亮相，展风姿、献才艺。其中，凝聚了孩子们成长和进步；凝聚了老师们的心血和汗水，也凝聚了家长们的热情和期盼。家长朋友们，让我们一起伸出热情的双手为孩子们鼓掌，为孩子们加油吧！让歌声与微笑同在，让祝福与快乐同行。让美丽的梦想从这里起航！最后预祝本次的六一文艺演出活动能够取得圆满成功！谢谢大家！

范文二:尊敬的领导、家长和来宾、亲爱的老师和小朋友们：
上午好！今天，我们欢聚一堂，共同庆祝“六一国际儿童节”。值此机会，我向小朋友们致以节日的问候，祝你们节日快乐、健康幸福！并向今天在座的关心支持幼儿园的各级领导和家长以及幼儿园全体教职员工致以最衷心的感谢和最诚挚的敬意，感谢领导及社会各界对学前教育的关注和指导，感谢滨河幼儿园全体教职工克服严寒，在断水断电、没有暖气的艰苦条件下，创建适宜孩子们学习、生活、探索的高品位、高质量的成长环境，滨河幼儿园开园到现在已经两个月了，加班加点学习、教研、制作教玩具成为习惯，还对孩子的个性特点进行讨论分析，力求做到因材施教、个性发展。辛勤的努力与付出回报我们的是孩子们一张张的笑脸。滨河幼儿园的孩子们有了你们的支持和关爱，有了你们的培育和呵护，孩子们一定会拥有绚丽多彩的生活，拥有快乐独特的童年，拥有充满希望的明天。幼儿教育，这根的事业将为大树的枝繁叶茂奠定基础、结出硕果。
滨河幼儿园将“以养成教育为基础，以探索体验为途径，以教研科研为抓手，为幼儿的后继学习和毕生幸福奠定基础”为办园理念，以“研带教、心生境、牵手行、共成长”为发展思路，努力创建一所让孩子快乐探索、教师有所作为、园所科学发展、社会放心满意的智慧型幼儿园。
亲爱的宝贝们，“六&middo;一”是你们的节日，而你们的快乐是爸爸妈妈和老师最大的快乐。今天的阳光，今天的蓝天，今天的客人，今天的我们一起伸出双手为孩子们鼓掌、加油、祝福吧！愿歌声永远荡漾在你们心间、愿微笑永驻于你们脸庞，愿健康和智慧陪伴你们，愿幸福和快乐跟随你们，愿你们美丽的梦想都从这里起航！

范文三:尊敬的各位领导、来宾、亲爱的小朋友们：
大家晚上好！
送走金色的五月，我们迎来了“六&middo;一”儿童节。这是孩子们的盛大节日！气球带着心愿迎风飞扬，礼花带着希望尽情绽放，在这个阳光灿烂，姹紫嫣红的日子里，请允许我代表幼儿园的全体教职员工向你们表示热烈的祝贺，祝小朋友们节日快乐！向辛勤哺育你们健康成长的老师、阿姨致以衷心的感谢和崇高的敬意！
是啊，“六&middo;一”是孩子们的节日，而“六&middo;一”的快乐却是属于我们大家的。今夜，是我园第五届亲子文艺汇演，我园的每名幼儿都将登台亮相，展风姿、献才艺。让歌声与微笑同在，祝福与快乐同行。欢庆的锣鼓洋溢着喜庆，优美的舞姿抒写新的篇章，亮丽的歌喉唱响人生的起点。朋友们，让我们与孩子同唱，让我们和家长共舞，让美丽的梦想从艺幼起航。
最后预祝艺术幼儿园庆“六&middo;一”亲子文艺汇演取得成功，祝大家身体健康，合家幸福，万事如意！
谢谢！
附：我们会用鲜花来装扮我们会用彩带来点缀我们会用歌声来歌唱我们会用舞蹈来展示我们的节日就是这样被我们包围着当儿童节的天空中出现一抹霞光时我已站在阳台上捕捉那瞬间的灿烂当儿童节的天空中出现最后一缕霞光时我也站在阳台上欣赏那瞬间的光彩今天是儿童节今天是我们的节日
