感恩节是11月第四个星期四，节日这天，学校，公司等组织机构会号召大家感谢你身边帮助过你的人，幼儿园园长在感恩节发表节日致辞，感谢老师的辛勤，感谢家长的合作，下面是管理资料网小编整理的感恩节幼儿园园长致辞

感恩节幼儿园园长致辞篇一
爱的老师。可爱的孩子们： 大家早上好!
明天就是感恩节，为了能让大家能够明白感恩节的含义，知道感恩节能够做些什么?怎么表达感恩的心情，今天我们在这里隆重举行感恩节的活动。人的一生是感恩的一生，每一个人都离不开别人的帮助和支持，因此我们要常怀感恩之情，拥有一颗感恩的心， 今天借此机会，我要感谢各位家长，是你们给予我们幼儿园无私的信任与帮助，更让我铭记园长的职责;感谢可爱的孩子们，让我在做妈妈的同时，感受到了无限的快乐与幸福;感谢幼儿园的老师们，让我们成为工作中的好搭档、生活中的好朋友;即使无数的风浪袭来，我们依然坚毅前行;感谢你们，让我每天拥有激情;让我和你们一起Hppy,一起追求进步与创新&hllip;&hllip;感恩节时刻，我要说：谢谢你们! 有阳光，就会温暖，让我们每天都快乐一点，微笑一点，温暖我们身边的人，珍惜我们在一起的每一天。
亲爱的朋友们，感恩节快乐!Hppy hnksivin!

感恩节幼儿园园长致辞篇二
感谢各位家长，是你们给予无私的信任与帮助，更让我铭记园长的职责;
感谢可爱的孩子们，让我在做妈妈的同时，感受到了无限的快乐与幸福;
感谢幼儿园的老师们，让我们成为工作中的好搭档、生活中的好姐妹;即使无数的风浪袭来，我们依然坚毅前行，不抛弃、不放弃;
感谢你们，让我每天拥有激情;让我和你们一起Hppy,一起追求美丽&hllip;&hllip;感恩节这时刻，我要说：谢谢你们!
有阳光，就会温暖，让我们每天都快乐一点，微笑一点，温暖我们身边的人，珍惜我们在一起的每一天。佛说：百年修的同船度&hllip;&hllip;
亲爱的朋友们，感恩节快乐!

