在放飞梦想之际、在收获希望的日子里，让这封公开信盛满我们的问候，向您及家人和朋友道一声平安，说一声祝福。只是因为彼此都拥有希望和期盼，我同你、同他、同我们可亲、可爱的孩子们有着无限的沟通空间，并在空间中追求着创造的乐趣。只是因为爱，我愿同我的老师们捧着一份亲情、友情、和真情投身于“为人师、如人母”的崇高的幼儿教育行业中，也更愿与年轻的父母们一起共擎一方蓝天。六年的时光飞逝如丝，串起小哈佛的追求和梦想&mdsh;&mdsh;让人文教育和英语特色成为“小哈佛”的孩子受益终生的幸福源泉；六年的追求和探索，我们付出了许多许多&mdsh;&mdsh;求实、创新，每一次进步，都令我们激动，每一次成功都激励我们向更高的目标前行。尊重教育规律，尊重儿童身心发展特点，尊重儿童人格，尊重家长的真诚反馈，用心和行动来回报社会，回报关心、支持、理解、信任小哈佛的你和他。经验和责任告诉我们：在安全感中长大的孩子对人信赖，在鼓励中长大的孩子满怀信心，在赞赏中长大的孩子懂得尊重，在公平中长大的孩子有正义感，怎样的生活便有怎样的孩子。为了孩子，让我们锁定和睦、温馨生活，共同探讨教育的方法，思索教育的理念，“以培养儿童健全个性、保证身心健康为前提；以基于自然法则，顺乎儿童天性为原则；以萌发儿童积极情感，启迪聪慧心灵为途径；以尊重儿童个体差异，促进全面发展为目标”，这是我和我的老师们始终如一的追求，愿与广大家长达成共识，架起家园共育之桥。作为园长，我愿同你们一起为孩子的成长搭一方平台，让祖国的未来，享受更多成长的关爱，让孩子们在爱的阳光下，启心智之门，雅情趣之源；扬求知之风帆，做成功之真人。愿我们在这片凝聚爱意、放飞希望的青草地上，手拉着手，心连着心，以浪漫的姿态，去呼吸现代教育的精髓，让每个孩子在我们幼儿园都拥有最佳人生开端！儿童的生活世界其实就是童真、童趣和童话般的世界。在成人的眼里，这个世界是一个事实与规律的世界，其中充满着各种规则和秩序，而儿童眼里只有“人”。当老师告诉孩子春天来了，孩子会问：“春天是谁？坐车来的，还是走路来的？”孩子把动物当作人，甚至把一切物品都当作人。在孩子的世界里，一切东西都是活的``````。所以，我们的教育是走进孩子的世界的教育，作为幼儿教育工作者的我们，以极大的热诚投身于儿童世界之中，爱着孩子的所爱，乐着孩子的所乐，和他一起快乐、哭泣、和他们一起成长！因为孩子的事业是根的事业，是国家和民族的未来和希望，所以我们执着于孩子的事业，用自己的爱心、青春、热情、智慧和才干，谱写了和谱写着一曲曲探索之歌、奉献之歌、爱之歌，把整个心灵都献给孩子&hllip;&hllip;*每一个孩子都是独特的，有自己独特的认识事物和探索学习的方法，老师因人施教。* 学习是一种乐趣，孩子就是孩子，孩子在娱乐中、游戏中学得最快，记得最深。*长假就要结束了，欢迎回到红旗路幼儿园的大家庭，在这里，我们将一起游戏、生活、学习、交往&hllip;&hllip;希望你们在这里的每一天更快乐，也会变得越来越聪明能干、健康活泼、自信富有创造力！
