幼儿园园长培训心得体会由管理资料网整理，幼儿教育在现阶段越来越重要，家长也越来越看重，怎么提高幼儿教育，下面是小编为大家整理的幼儿园园长培训心得体会

非常有幸于201年1月8日&mdsh;12日在学区张校长和研训员赵红芳老师带领下，参加了市“十二五”第一期幼儿园园长任职资格培训班的学习。这次学习机会异常难得，所以格外珍惜。在此期间，我们聆听了培训中心安排的专家们的讲座，参观了市第一幼儿园，听取了幼儿园园长的管理经验介绍。通过这次学习培训，不仅使我进一步开拓了视野，增长了见识，结识了许多幼教行业的新朋友，为今后我们幼儿园的发展指明了方向。同时我也找到了差距，明了了我所在幼儿园存在的不足之处。回顾这次学习过程，真是受益匪浅，感慨颇深。
首先，在培训学习和参观过程中，使我真正了解了什么是教师专业，什么是教师专业发展，我们的教师专业发展存在的几个问题，以及如何去进行教师的专业发展，为我们以后开展教师培养和自身培养方面指明了方向。
其次，作为一名年轻的园长，对于当什么样的园长，办什么样的幼儿园正是我所面临的问题，讲座中很明确的给我们提出了现代园长应具备的观点和要求以及现代化的幼儿园应该达到的要求，明确了我们园长的角色和幼儿园的发展方向，在此次学习中，让我们明确幼儿园的管理不容忽视，从师资、设备、环境、孩子、家长等各个方面做了全方位的分析，幼儿园必须朝着精细化方向发展。
再次，陈畅老师的讲座，改变了我们的育儿观念，让我们学到了很多科学的育儿方法，学会从幼儿的心理去分析幼儿的行为并采取适当的措施加以引导，以更科学的开展幼儿园的相关教育，他的这一讲座激起了在场园长们的共鸣和强烈的兴趣，使我们收益匪浅。使我们意识到幼儿园的发展与幼儿、教师的密切关系，就如何提高幼儿园的发展效率给我们提供了一些明确的方法。
在培训会上，多数专家对幼儿的管理和发展作了明确界定与深刻解读。作为一名管理者，应首先领会幼儿园科学发展的内涵，切实转变教育管理理念，努力营造科学发展的氛围，为幼儿园走上科学发展之路积极创造条件。在教育理念方面，要进一步系统学习《纲要》精神，树立全新的幼儿素质观念，在管理方面，要摈弃传统的监督、检查者的观念，切实树立为家长服务、为教师服务的观念，甘心情愿当好家长平等的合作伙伴，当好教职工开展幼教工作的支持者、合作者与助手，放下架子，深入教职工中，深入家长中，研究问题，解决问题，同心同德促进幼儿教育科学发展。
一、敬业、乐业&mdsh;&mdsh;筑牢幼儿教育科学发展的思想阵地
搞好幼教工作的根本在于全体教职工对教育事业有强烈的认同感，能够凝心聚力、教书育人，促进幼儿园保教质量的提高。当前我们推进幼儿教育科学发展，更迫切需要强化教师对幼教事业的认同感、归属感。首先要强化教职工对幼教工作的敬业意识与奉献精神，切实把幼教工作当成一种事业、一门艺术、一门科学，求真奉献。其次，要引导教职工强化对从事幼教工作的幸福感，在充实而繁忙有序的工作中寻找乐趣、体验幸福。全体教职工对幼教工作树立了敬业的精神、乐业的心态，就为实现幼儿教育科学发展提供了思想原动力。
二、坚持以人为本，加快教师专业成长的步伐，全面提高教师队伍的整体素质。< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1565/" syl="mrin: 0p; pddin: 0p; fon-fmily: 'Microsof YHi'; color: rb(0, 82, 170); -dcorion: non; fon-siz: 14p; lin-hih: 30p; bckround-color: rb(245, 250, 254);">www.downho.com/fnwn/1565/
推进幼儿园科学发展的关键在师资。我们坚持以人为本的原则，加快教师专业成长的步伐，提升师资队伍的整体素质，就能为我园幼儿教育科学发展提供强有力的保障。当前随着办园规模的扩大，青年教师在教师队伍中所占的比例日益提高。通过园本培训、园本教研，帮助青年教师在业务上成长起来，已成为我园师资队伍建设刻不容缓的任务。我们应本着思想上帮助、生活上关心、业务上严格要求的原则，通过传帮带的形式，发挥骨干教师及老教师的示范作用，使所有青年教师在思想业务方面尽快成熟起来，鼓励老师们积极参与教育科学研究，锤炼组织教育活动与开展班级管理工作的艺术，不断提升业务素质，沿着校级名师、县级名师、市省级名师的道路奋力攀登，切实打造我园名师团队。
三、注重精细化管理，进一步深化幼儿园课程改革
幼儿园教育科学发展，说到底就是按照幼儿身心发展规律，促进每个孩子在原有基础上健康、和-谐、快乐的成长。为实现这一目标，我们要以进一步深化幼儿园课程改革为抓手，强化细节管理，在幼儿一日活动各个环节加大教育、引导力度，让每一个幼儿实现科学发展。如在生活课程中，让幼儿园自主参与，成为生活的主人，培养他们自理生活能力;在学习课程中，通过师幼互动、幼幼互动，引导孩子主动学习，主动发展、探索;在游戏活动中，放手让每一个孩子操作，保证给孩子提供充足的游戏时间和游戏材料。教师置身孩子游戏中，当好组织者、引导者，使他们个性得到发展、智慧得到张扬。同时，无论生活课程，还是学习课程、游戏课程，均应在促进孩子智力发展、身体发展的同时，关注孩子的心理发展状况，针对活动中?现的各种各样的心理障碍，进行必要的心理干预，加强沟通交流，促进他们健康成长。
一位学者说过：“对培养人的培养，比直接培养人更重要。”这次全省园长省级培训，使我们更加明确了在促进幼儿园科学发展的过程中，对于一个“初出茅庐”的幼儿园管理者，我们需要的是更多这样的精神食粮。我相信，通过这次培训，所以的学员一定交出一份满意的答卷。我们一定能学有所用，在工作中做到理论结合实际，把自己的幼儿园管理水平提升一个档次，我希望，在不久的将来会有一批省级、市级示范性幼儿园“当家人”是我们这期的同学。也希望在实践一段时间以后，能再有机会参加提高班的培训

以上这篇是幼儿园园长培训心得体会。就为您介绍到这里，希望它对您有帮助。如果您喜欢这篇文章，请分享给您的好友。更多心得尽在：< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1565/">心得体会 望大家多支持本网站，谢谢!
