幼儿园园长开学致辞由管理资料网整理，幼儿园园长开学之际开学典礼上的致辞发言，表达对小朋友开学的祝福和开学工作的期望，下面是幼儿园园长开学致辞这篇文章

亲爱的老师、小朋友们：
大家早上好!
昨天是我们新学期的第一天，全体小朋友在老师们的带领下开始了新学期的学习和生活。今天，我们集中在这里，进行庄严的升国旗仪式和简单的开学典礼，预示着我们的老师将和小朋友一起，走出一段崭新的、令人难忘的历程。
刚才在升国旗的时候，大家都很严肃认真，是的，国歌和国旗都是我们国家的象征和标志，作为中国人，必须要尊敬国旗、会唱国歌。
同时，今天我们升国旗、唱国歌有着特殊的意义，因为原来上小班中班的小朋友都升级成为哥哥姐姐啦!这是一件非常值得骄傲的事情，让我们拍拍手祝贺一下自己吧!
我们的幼儿园有着优美的环境，玩具也很多，大家喜欢幼儿园这个大家庭吗?对啊，我们的老师妈妈和阿姨妈妈们都无微不至地照顾着大家，还设计了丰富多彩、妙趣横生的活动，厨房的叔叔阿姨为小朋友准备了营养丰富、味道鲜美的饭菜。希望小朋友每天高高兴兴地来幼儿园，吃得饱饱的、睡得香香的，开开心心地学习、游戏，在新学期里，你们一定能学会很多很多的新本领，有没有信心?
为了大家在幼儿园能达成自己的心愿，学好各种本领，老师建议你每天都要带着五个好朋友一起来幼儿园!它们是谁呢?
第一个好朋友叫“快乐”。快乐非常重要，每天把微笑送给爸爸妈妈和老师阿姨，它们很快乐，你自己也会非常快乐;放学回家，多跟爸爸妈妈说说在幼儿园发生的好玩的事情，爸爸妈妈也会更开心，你也就更快乐了。
第二个好朋友叫“礼貌”。有礼貌的孩子处处方便人人爱，来到幼儿园主动向老师阿姨问好，回家时别忘说再见，当然，在家里也要礼貌地问候父母长辈，这样，大家就会更喜欢你了!
第三个好朋友叫“勤奋”。每个小朋友天生一对有力的小脚和一双灵巧的小手，< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1540/ind.hml" r="_blnk">www.downho.com/fnwn/1540/ind.hml所以，要坚持自己走进幼儿园，自己的事情自己做，这样你就会成为最能干的孩子!
第四个好朋友叫“懂事”。上课、活动的时候要认真听请老师的要求，不插嘴，有问题举手问，懂事的孩子往往能够成为聪明的孩子。
最后一个好朋友叫“安全”。我们在学习和活动的时候要注意自我保护和提醒其他小朋友自我保护，有困难可以互相帮助，不能解决的一定要请老师帮忙。在安全的保护下，我们才能健康、活泼地成长。
好了，孩子们,五个好朋友现在有没有装进你的心里呢?现在就带上它们，相信你一定能成为一个快乐、礼貌、勤奋、懂事的小天使!
以上这篇是幼儿园园长开学致辞就为您介绍到这里，希望它对您有帮助。如果您喜欢这篇文章，请分享给您的好友。更多致辞尽在：< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1540/ind.hml" r="_blnk">庆典致辞  望大家多支持本网站，谢谢
