幼儿园园长教师节讲话稿
幼儿园园长教师节讲话稿
尊敬的老师、亲爱的朋友：
您好!
在这丹桂飘香的九月天空中飘溢着感恩收获的气息，我们—辛勤的园丁也迎来了第29个教师节，在此，我谨代表园领导并以我个人的名义向大家表示节日的问候和诚挚的谢意！
在这幸福、温馨美好的时刻，我的脑海里更迭播放着一幕幕感人的画面：为了每一名幼儿都得到长足的发展，多少老师从晨曦到夜晚，从酷暑到严冬，辛勤耕耘、无怨无悔，为当好”白日里妈妈”而尽心尽职；多少老师伏案苦读、潜心研究，为提高保教质量而倾力投入；多少老师工作中无论怎样繁忙，生活中不管有多少烦恼，总是面带微笑地走进活动室！每一次走进色彩斑斓如童话世界一般的校园，每一次倾听发自肺腑如心灵开花般的讲课，每一次满怀真诚贴近纯朴心灵的家访，每一次敲响计算机美妙的键盘，都让我真切地感受到：我们实验幼儿园的教师是敬业、勤业、乐业、专业的。中国梦，太原梦，我的梦。此时，我千言万语汇成一句话：杏花岭区实验幼儿园因你们而精彩美丽！
今天，在这样一个属于我们自己的节日里，把以下“五个一”作为节日礼物送给大家：
一个口杯：假如在幼儿、在家长、在同事、在上级、在家庭、在社会中都口口相传地被赞美、被敬重，这必定意味着我们有很好的口碑，这就是比金杯银杯更宝贵的“口杯”。
一块手表：现在的社会是一个讲高质、重高效的社会，我们都应该走在时间的前面。
一架天平：我们应该常常自省、时时反思，将自己的思想意识、工作态度、工作业绩等各方面都在天平上称一称，使各方面均衡全面发展。
一双运动鞋：现在的社会是一个充满竞争与挑战的社会，要敢于接受挑战，勇于面对竞争，我们就必须穿上“运动鞋”，系紧鞋带，跑得比别人快。
一面哈哈镜：“山不过来我过去。”改变不了环境但可以改变自己，改变不了事实但可以改变态度，改变不了过去但可以改变现在，“哈哈镜”使自己每天都快快乐乐。
亲爱的老师们，衷心盼望大家都能常保健康体魄、优雅仪表、靓丽心情和豁达胸襟，人人拥有一份幸福完整的教育生活，做一个成功又快乐的现代教师!而作为园长，在未来幼儿园发展的征程中，我一定会加倍努力工作，会倍加珍惜各位老师夜以继日忘我工作的拼命精神，会倍加珍惜各级政府为实验幼儿园创造的发展环境，会倍加珍惜我们已经取得的成果，和大家一起构建新的生命状态，做坚毅品格的塑造者，做高尚师德的力行者，做素质教育的开拓者。
播种希望与快乐，使我们的笑容灿烂而迷人；锻造现在与未来，使我们的名字永恒而高尚；倡导真诚与服务，使我们的心灵坦荡而年轻；信仰奉献与付出，使我们的收获殷实而厚重。在秋天这个收获的季节，让我们牢记《幼儿教师职业道德规范》，爱国守法、爱岗敬业、关爱幼儿、教书育人、为人师表、终身学习，赋实验幼儿园内涵发展以阳光，赋教师主体价值以阳光，赋孩子生命成长以阳光，让爱和责任永驻我园，共同谱写实验幼儿园更加灿烂的明天！
最后，祝大家身体健康、工作顺利、生活幸福、节日快乐！
播种希望与快乐，使我们的笑容灿烂而迷人；锻造现在与未来，使我们的名字永恒而高尚；倡导真诚与服务，使我们的心灵坦荡而年轻；信仰奉献与付出，使我们的收获殷实而厚重。在秋天这个收获的季节，让我们牢记《幼儿教师职业道德规范》，爱国守法、爱岗敬业、关爱幼儿、教书育人、为人师表、终身学习，赋实验幼儿园内涵发展以阳光，赋教师主体价值以阳光，赋孩子生命成长以阳光，让爱和责任永驻我园，共同谱写实验幼儿园更加灿烂的明天！
最后，祝大家身体健康、工作顺利、生活幸福、节日快乐！
