幼儿园“我健康我快乐”亲子运动会
园长致辞
尊敬的各位家长、各位老师、亲爱的孩子们：
大家上午好！首先感谢各位家长在百忙之中，抽出你们的宝贵时间陪伴孩子来参加运动会，共同分享孩子们童年的快乐和幸福，在此，我代表兴华幼儿园全体教职工及小朋友们，向今天到会的各位家长表示热烈的欢迎和诚挚的谢意！运动使孩子健康！游戏使孩子们快乐，运动使孩子自信，今天，兴华幼儿园亲子运动会”在此拉开了帷幕。亲子运动会的开展不但能锻炼了孩子的体质，还能有效的锻炼孩子的意志力，培养孩子的合作竞争意识，加强孩子的自信心，同时也增强了家长和孩子间的亲子感情，为他们在幼儿园的生活留下了一段美好的回忆。亲子游戏是儿童游戏的一种重要形式，也是家庭内成人与幼儿交往的一种重要形式，不仅益于密切亲子关系，还有益于儿童的身心健康和发展，所以我们敬请家长积极配合，参加各种游戏活动，用你们的爱伴随孩子成长，用你们的爱感动孩子，让他们为之而行动！
在此，我祝愿我们亲爱的家长朋友们和孩子们在此次活动中开心运动、健康运动。最后预祝兴华幼儿园亲子运动会圆满成功！



谢谢大家
2014.11.07
亲子运动会流程
各位家长大家好！今天我园举办亲子活动感谢各位家长能来参加，这个活动主要是让家长和幼儿共同完成的，希望等会活动时，各位家长給予配合，在活动过程中，希望各位家长保持安静，不要来回走动。现在兴华幼儿园亲子运动会正式开始：
第一项：小小运动员入场
学前班、大班、中班、小班
第二项：升国旗
第三项：喊口号、早操表演
拍手歌北斗神拳
MY OH MY小苹果洗澡歌
第四项：亲子活动
小班：推小车中班：
大班：投球学前班：运气球
拔河比赛（所有家长）
第五项：结束活动
各位家长今天高不高兴，小朋友高不高兴……
谢谢各位家长的积极配合，今天亲子运动会到此结束!!!
