2014年秋季幼儿园园长工作计划，本篇范文整理秋季幼儿园开学前，园长对一学期的教育教学工作作出计划安排，以下由管理资料网整理的秋季幼儿园园长工作计划范文

幼儿园园长工作计划
一、指导思想
以《纲要》为指导，以总校目标作为指导方针，以爱为教育的基础，结合本园实际，继续以“我能行，我努力，我真棒!”为精神动力，抓好常规工作的同时，继续建设本园特色，使教育质量上一个新台阶。让我园成为孩子的乐园，家长的放心园，老师的收获园。
二、关键词：坚持 反思 感恩
三、主要工作
(一)、把责任文化打造成部门文化的根基。
1、以“责任”为主题，以“责任”为根基，倡导老师多读书，组织老师们以某本书为中心，在读书中体会生活，学会工作，从而学会感恩，在感恩中提高工作效率，提高幸福指数。
2、每周例会智慧分享，行政和组长把一些“事实性反馈”给老师，使老师做事有的放矢。 < hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1521/" r="_blnk">www.downho.com/fnwn/1521/ 每周由一位老师把自己收获的一些感受分享给大家(侧重于业务上的知识)。从而把积极、上进、健康的思想带给大家。
3、周二保育员例会，在上个学期的收获中，鼓励保育员在每周例会中和大家分享“我在班级管理中学到了什么?”进一步提升“教”的能力!
(二)、在文化背景的引导下，在反思中，坚持我们的收获，努力提高“品质”。
1、教研活动：教师研讨课严格按照我们“流程”进行，资料积累到位，一学期中每位教师要求自己上一节“好课。”
2、年级组工作：常规性的幼儿活动以年级组为单位展开，本学期组长帮助每位老师可以成功开展一次“半日活动展示。”关注组内老师研究资料的积累。
3、后勤队伍建设：本学期继续提高保育员“教”的能力，在以往的比赛活动中放进去一个“班级常规工作”比如：保育员组织幼儿点心环节等。
(三)、根据本园实际情况，采取多种途径，提高教学质量。
1、根据孩子发展的五大功能区，把幼儿园所学综合课程进行整合，初步分为语言、音乐、科学、体育等方面，由专人负责设计出适合各年龄段的活动方案，在尊重孩子年龄特点的前提下对孩子各方面的发展给予一个科学的评估。
2、全心服务班继续推广，坚持上学期服务班中两大主题“英语”和“瑜珈”。
(四)、家园共育，充分调动家长的积极性是分部工作的主题。
1、每月用书面的形式向家长反馈一次幼儿的发展情况和幼儿教育情况。鼓励家长可以把孩子在家的情况反馈给教师，从而使教育更有针对性。
2、每两个月召开一次家长会，活动有计划、有目标、有讲稿，有针对性制定指导家长的内容(家长会资料要求;有讲稿、有过程、有总结、有反思。)
3、遇到家长投诉问题及时向园部汇报，并妥善解决。
坚信幼儿可以做到，坚信教师可以做到，想信自己可以做到，并将此化成一种强烈的信仰!
学会坚持、学会反思、学会感恩!

以秋季幼儿园园长工作计划就为您介绍到这里，希望它对您有帮助。如果您喜欢这篇文章，请分享给您的好友。更多工作计划范文，尽在 < hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1517/" r="_blnk">总结报告
