幼儿园2012年度六一儿童节讲话稿
尊敬的各位领导、来宾、亲爱的小朋友们：
大家上午好！在金色的五月即将离去、快乐的“六·一”即将到来的时候，我们怀着阳光一样的心情欢聚在这里，隆重庆祝“六一”国际儿童节。在此，我代表鹏程幼儿园全体教职工和小朋友们，向在座的各位来宾以及家长朋友们表示最热烈的欢迎和最诚挚的谢意。因为你们今天来到这里，不仅仅是为了观看孩子们的演出，最重要的是你们对孩子成长的关注、对教育的关注，也是对我们幼教工作的关注，因为有了你们的支持与配合，宽容与理解，我们的幼教事业才得以发展。谢谢你们对小朋友们的关爱，感谢你们能够选择我园，把孩子托付给我们是对我园极大的支持和厚爱。让我们共同担起培养祖国花朵的重任，让我们的孩子有一个绚丽多彩的明天。
孩子们的成长离不开教师的培养，我园教师为了孩子们健康的成长、知识的丰富、教育教学质量的提高做出了应有的贡献，赢得了家长的肯定，在此我向全体老师道一声：你们辛苦了！
一直以来，我园坚持“以诚信立园，以幼儿为本”，以素质教育为主线，养成教育为突破口，创设温馨的氛围，让孩子们在爱的氛围中学会生存、学会认知、学会做事、学会共处。我们为此付出了许多，每一次进步都令我们激动，每一次成功都激励我们向更高的目标前进。但取得的成绩并不会让我们止步不前，我们深感责任重大、任务艰巨，只有实事求是，踏实工作，才能实现目标，才能不辜负家长对我们的殷切期望。当我们面对孩子们天真的笑脸，面对家长们信任的目光，我们只有不断地用诚心、用行动来回报社会，回报家长。
教育是一棵大树，须要全社会的关心、扶持和培育，幼儿教育是这棵大树上幼嫩的枝芽，更须要精心的培植和呵护，我们真诚地邀请您与我们携手并进，共同铺筑起“小博士”们的成功之路！
孩子们，今天，让我们一起来用甜甜的歌声、优美的舞蹈大胆地说出自己的快乐，表达自己对爷爷奶奶、爸爸妈妈、老师和叔叔、阿姨的关心。
最后，预祝本次活动取得圆满成功，祝在座各位身体健康、合家幸福、万事如意！谢谢大家！
