幼儿园2015年元旦园长致辞
本篇范文由管理资料网整理元旦节，幼儿园园长致辞发言，表达新年的喜悦之情以及对未来充满新的希望。下面是管理资料网整理幼儿园2015年元旦园长致辞

幼儿园2015年元旦园长致辞
家长朋友们，大家下午好!新的一年，新的祝福，新的期待!在这辞旧迎新之际，我代表启明星全体员工提前给大家拜年了!祝大家新年快乐、合家幸福!
日月穿梭、寒暑交替，悠然间岁月的年轮在不经意中，又多划了一个圈，在我们共同度过的这365个日子里，我们一同体验了：春的温暖、夏的火热、秋的丰硕和冬的美丽。2011年我们收获最多的是“成长”是“快乐”，此刻让我们以期盼的心情满怀喜悦地迎来充满希望的2012年!真诚地感谢家长朋友们对我园的支持和信任!也非常感谢大家在百忙之中仍然光临我们的演出现场。
回忆已逝岁月，倍感欣慰和自豪，过去的一年在家长们的大力支持下，在全员老师的共同努力下，孩子们健康、快乐地成长着，在孩子快乐的笑声中，我们找到了快乐的源泉，看到了奋斗的方向。可爱的宝宝们在老师的精心培育下得意健康、快乐、幸福、全面、和谐的成长，幼儿园的特色教育活动开展得有声有色，优质的保教质量，赢得了家长的满意、放心和社会各界的认可。
正是我们关注每一位宝宝的成长，开发宝宝的每一份潜能，努力让每一位宝宝成人成才，才唱响了我们启明星幼儿园良好的社会品牌。热情周到，爱生如子的服务精神，已成为启明星幼儿园宝贵的精神财富，成为推动启明星幼儿园可持续发展的不竭动力。
为了更好地体现幼小衔接，为孩子进入小学打下坚实的基础，< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1539/" r="_blnk">www.downho.com/fnwn/1539/我园将在下学期开设学前加强班。为了体现我园的办园特色，从下学期起，我们将给每位幼儿建立成长档案，记录孩子的点滴进步。相信您的孩子在我们的精心培养下，一定聪明、一定与众不同!
愿我们共同努力来打造“启明星”这个幼教品牌!愿我们真正做到：一切为了孩子、为了孩子一切!在我们启明星幼儿园每一朵花都是美丽的，每一个孩子都是可爱的!你成长，我快乐!是我们最高的追求!为了让大家真正走进启明星，了解启明星，也为了给我们提供一个沟通的平台，请记住“星语心愿”这个QQ号码：1307587138
朋友们，新年的钟声越来越近了，愿新年的快乐带给您吉祥健康、带给您顺利平安!祝大家在新的一年里身体健康，合家欢乐，万事如意!谢谢大家!

以上这篇幼儿园2015年元旦园长致辞。就为您介绍到这里，希望它对您有帮助。如果您喜欢这篇文章，请分享给您的好友。更多致辞尽在：< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1539/" r="_blnk">节日致辞 望大家多支持本网站，谢谢。
