幼儿园园长个人总结幼儿园园长个人总结（一）：二00四年悄然划上了一个圆满的句号。回首这一年的工作，我倍感欣慰。虽然说不上创造了一流业绩，但我立足于本职岗位锐意进取，推动幼儿园发展又上了一个新的台阶，推动教师们的教育教学水平又提升到了一个新的层次。我努力探索以人为本、科学管理的办园策略与方法，在不断的实践与探索中，无论是办园条件、管理水平、师资建设，还是保教质量、幼儿发展都取得了显著成效。下方我以点滴工作体会求正于同仁。一、强化内部管理，提高办园档次园长是一个幼儿园的灵魂。我注重自我的反思与学习，更注重班子队伍的建设，以我为核心的班子人员为园内的广大教师起到了模范带头作用。班子建设我强化三个意识：一体意识、开拓意识、服务意识。班子人员团结一致、分工明确、勤政廉洁、严以律已，是一支开明、团结、廉洁、高效的好班子。我带头撰写论文、上公开课，在教师中引起强烈反响，在年轻教师中起到了重要的榜样示范作用。在我的带领下，我们的班子人员是幼儿园来得最早走得最晚的人。我讲奉献，作表率，潜移默化引领着幼儿园良好的师德师风。我注重为教师创设有弹性的创造工作空间。工作中，时时不忘征求教师的想法意见，采用对话式而非命令式；思想上，鼓励多交流不求大一统；工作方法灵活多变。我努力营造健康温馨的文化氛围。在保证教育现代化建设投入的同时千方百计地提高教职工福利待遇；我以务实的作风投入工作，引领着周围的年轻教师奋发向上；我以满腔的工作热忱凝聚人心。我不摆架子、不说空话、不唱高调，常见缝插针与年轻教师交流思想、促膝谈心，引导教职工珍爱自我、热爱生活、快乐工作。一件件细致入微的小事，充分体现了我对教职工的关心。我情感化、弹性化的管理凝聚了全园教师的真心，激发了广大教职工工作的用心性、主动性、创造性。二、狠抓内涵建设，提升教育质量在务实与灵活兼俱、求真与创新统一的大思想下，我狠抓园本内涵建设，大力提升办园质量。暑假期间重新装修了大班层面教学楼，封闭了整个大楼的阳台，使幼儿园环境更温馨、更儿童化。每班每室添置了空调，校园局域网不断完善。在局域网的支撑下，基本实现了无纸化办公。计算机网络做到了班班互通、上下级互通，园部资源共享提高了管理透明度，增强了管理效益。我倡导教师悉心钻研教学艺术，提高课堂教学质量，厚实实践基础，不断根据新的基础教育理念来审视和反思自我的工作，理性构建自我的教育观念，不断提高教育艺术、积累教育智慧。我鼓励教师人人有潜力，个个能成功，鼓励团队合作，提升教育智慧。我狠抓重点教师的培养、重点课型的研究，强化教师专业发展过程中的具体目标和实施步骤。我充分运用表彰、鞭策、激励等机制推动教师成长，引导教师向着各级名师的目标奋进。我用清晰的目标激励教师，不断用阶段性的目标引导教师，用积小胜为大胜的办法，不断增强教师的工作成就感，使教师们迅速成长。三、更新办园理念，强化服务意识。面临发展快、竞争强、要求高的幼教形势，我坚持学习，不断更新理念与时俱进。在新的时代背景下，我大力倡导教师一方面要教书育人，另一方面要有强烈的服务意识。在我看来，幼儿园的生存与发展既要用过硬的教育质量赢得良好的社会信誉，更要用优质的服务羸得家长的满意和支持。家长是幼儿园的上帝，它既可载舟又可覆舟，有了广大家长的满意，才有可能构成良好的社会声誉；有了良好的社会声誉，幼儿园才能不断发展壮大。基于以上思想，我不断强化教师服务意识的培养，引导教师事事、处处设身处地为家长着想，为家长解决后顾之忧，透过办好一件件小事去赢得家长的满意。同时，作为一园之长，我更从宏观面上做好家长工作。我分批召开不一样类型的个性化家长会，分别做好个别家长工作，重点家长区别对待。我充分发挥家委会的作用，幼儿园重大举措充分征求家长意见，让家长民主参与幼儿园的管理，充分利用彩虹报为桥梁，及时做好广大家长的宣传、沟通、引导工作。多形式的家长工作，充分赢得了家长对我工作的肯定。优质服务的首要条件是保证幼儿的安全。安全健康是幼儿园一切工作顺利开展的保证，我高度重视，常抓不懈。我对全园教职工进行安全意识强化教育，使人人讲安全、事事讲安全、时时讲安全的意识深入人心。幼儿园新增二位年轻的保安轮值门卫，强化领导班子值班检查监督制，大力推行岗位职责制，广泛开展教职员工、幼儿家长、幼儿身体状况、心理素质、特殊病史的排查活动；保证幼儿园严格执行家长持卡接送制；严格家长接送幼儿车辆的管理。同时，幼儿园进一步完善了食堂建设，增加了备餐间、更衣室，狠抓保健卫生的三个原则、四个严格、五个认真，使我园保证了卫生安全工作常态达标，本年无一例职责事故发生。教育需要无私奉献，管理需要不断创新。让我在反思与展望中以更好的姿态投入崭新的二00五年。相信在新一年的工作中，我会取得更大的成绩。幼儿园园长个人总结（二）：忙碌的xxxx年已悄然离去，迎来新年的同时十分有必要回望一年来走过的路。以使自我不断总结经验，反思不足，在新的一年里确立更为明确的目标。本年度在熟悉幼儿园各项工作的基础上，认真领会区托幼办工作思路和学校办学精神，逐步落实规范管理，用心促进师幼发展，努力带给优质保教，不断提升幼儿园的办园质量和服务水平，使幼儿园在规范的基础上进一步发展。现将本年度个人主要工作总结如下：一、爱岗敬业，快乐从教作为幼儿园负责人，我一向热爱着自我所从事的幼教事业，深爱着每一位老师和孩子们。并且确立了这样的办园宗旨：尽最大努力对幼儿实施优质的保育和教育，为家长解决后顾之忧，让孩子健康快乐，让家长放心安心。为让办园宗旨落到实处，我潜心学习幼儿园管理理论，及时向校领导汇报幼儿园工作进展，用心征得各级领导对幼儿园工作的指导，虚心寻求帮扶单位的协助，充分调动全体教师工作的主动性，有效运用家长资源，使幼儿园在硬件建设和软件提升方面有了必须改观。本年度，在校领导的大力支持下，幼儿园铺设了儿童乐园草坪，安装了塑钢大门，更换了存在安全隐患的门把手，增设了校园广播网，为幼儿创设了一个安全、卫生、舒适的生活环境。在全体教职工的共同努力下，以优异的成绩取得了《幼儿园卫生保健许可证》，卫生保健工作得到区卫生保健站领导的高度赞赏。利用暑假值班时间，组织全体教师确立各班主题，分别创设了寓教育性和艺术行为一体的水果宝宝、海底世界、森林音乐会和快乐图图的班级环境，开设了家园直通车明星宝宝家园共育等与家长互动交流的平台。构成了规范的一日活动常规。看到幼儿园的发展，虽然一路辛苦，却也充实快乐。二、规范管理，开拓创新本学年建立健全了幼儿园各项规章制度，逐步做到规范管理。在此基础上，大胆开拓，取得一些工作上的进展。我们坚持每周一次的全体例会制度，进行上周工作总结、本周工作布置和强调注意问题三部分资料，落实幼儿园各项工作任务的同时不断鼓励教师的进步，提醒教师的不足，到达边工作边学习边改善的目的。完善了每两周一次的教研活动制度，自我每次坚持参与其中，研究解决日常教育及教学中存在的问题。构成每两周上交一次的备课制度，每次详细查看并及时进行书面反馈，规范备课资料，期末进行评比的基础上不断改善，到达为教学服务的目的。坚持每学期一次的教学评优活动，相互交流学习的同时进行六科教学的系统学科培训。本年度共召开了四次家长会，传达幼儿园工作思路，汇报幼儿园主要工作。利用六。一和冬季运动会向家长进行了两次大型的开放互动活动，期末向家长进行学期汇报两次。召开了两届家长委员会的专题会议，用心征求家长对幼儿园工作的推荐。建立园长信箱，开通家园直通车，学期末请家长参与评价教师和幼儿园管理方面的意见，不断改善提高幼儿园办园质量。建立规范、到位的卫生消毒制度，坚持每一天持续桌面地面卫生，每周进行班级环境小扫除，每月班级环境大扫除，有效预防手足口和甲型H1N1流感的传播，卫生防疫工作扎实到位。在规范管理的基础上，我注重幼儿文化底蕴的积淀，进行了幼儿早期阅读习惯的培养，让幼儿接触经典图画书、进行游戏识字，开展每周一首古诗诵读活动。利用户外活动时间，组织幼儿开展丰富多彩的体育游戏，并进行拍球、跳绳的练习和达标活动，提高了身体协调性，增强了身体素质。开展故事大王评选活动，提高幼儿语言表达潜力和大胆表现潜力。充分利用小学有效资源，结合幼儿园实际特点和幼儿理解水平，扎实有效地开展幼小衔接工作。五月份开始带领两个大班的幼儿参加小学升旗仪式，了解小学升旗仪式的神圣与庄严。透过参观小学校舍、综合活动室让幼儿了解小学教室与幼儿园的不一样，激发幼儿生入小学的愿望。透过和小学生一齐上课《小蝌蚪找妈妈》，感受小学以学习思维为主的课堂氛围。透过介绍幼小衔接工作的经验和入学后家长配合的专题经验介绍，让家长了解幼小衔接工作应采取的针对性措施。透过改变作息时间、模拟小学课堂、整理小书包、学记作业等一些列活动让幼儿从生活和学习等方面逐渐适应小学的学习和生活。三、努力进取，初见成效正因为有了规范管理和不断创新，幼儿园教师队伍日渐成长起来，幼儿园成绩也逐渐凸现出来。为培训教师队伍，我们分别进行了《幼儿园教育指导纲要》的深入学习、教研讨论和理论考核，以此树立教师正确的教育理念，转变不良的教育行为。为教师带给外出学习的机会和条件，参加了市卫生局和儿保所举办的对园长、保育员和保健员的全方位培训，提高了全体教职工对卫生清洁与消毒工作的认识。多次到育贤一幼听课、参观环境，为幼儿园教育教学和环境创设带给了条件。开设快乐10分钟大家谈鼓励大家分析幼教事例，反思教育行为。增设优秀园丁栏目，每月评选一位优秀教师，由园长、教师、家长和幼儿共同评价，促进教师成长。开设了幼儿园里好事多的德育阵地，表扬家长和小朋友中的好人好事。本学年先后组织教师进行环境创设评比、早操评比、边弹边唱比赛、讲述故事比赛、自制玩教具比赛等多项促进教师专业技能提高的评比活动，使教师不断提升自我的专业技能，更好地为优质教学服务。幼儿园所组织的庆六一家长开放日活动严谨有序丰富多彩，得到了局领导、托幼办、校领导和家长的一致好评。幼儿冬季运动会得到全体家长的一致好评，掀起幼儿园冬季运动热潮的同时，在社区中产生良好反映，省教育电视台对此进行了新闻报道。因工作较为突出，本年度被市教育局评为济南市托幼先进个人，本人所撰写的多篇幼儿教育文章在济南时报教育周刊上发表，取得较好的社会效应。因幼儿园各项工作到位，在园家长对幼儿园进行了义务的宣传，本学年招生工作出现了爆满，家长早晨3点就来园排队报名，半天时间顺利完成了幼儿园本学年的招生计划。8月份进行了小班幼儿的试入园活动，让幼儿顺利适应幼儿园生活，为新学期的各项工作奠定基础。本年度所开展的所有活动，均有计划有安排有总结，留下过程性资料的同时为幼儿园升级升类奠定基础。四、确立目标，继续攀高回顾一年的工作，收获是快乐的，也是丰厚的。这其中，有教师队伍的提升，有幼儿的健康成长，有家长对工作的认可，有幼儿园形象的提升，更有自我在这一过程中得到的充分锻炼和提高。我也深刻地体会到，自我和幼儿园所取得的每一点一滴进步都离不开校领导和老师们的大力支持、教师队伍的团结奋进、家长的全力配合和孩子所带给我的喜悦和动力。展望新的一年，我充满了憧憬和期望，因为我看到了努力付出后的收获，感受到领导家长的期望。我必须会继续总结经验，找准前进的目标，不断开拓进取，使幼儿园向更高目标发展。幼儿园园长个人总结（三）：回首这一年的工作，我倍感欣慰。虽然说不上创造了一流业绩，但我立足于本职岗位锐意进取，推动幼儿园发展又上了一个新的台阶，推动教师们的教育教学水平又提升到了一个新的层次。我努力探索以人为本、科学管理的办园策略与方法，在不断的实践与探索中，无论是办园条件、管理水平、师资建设，还是保教质量、幼儿发展都取得了显著成效。下方我以点滴工作体会求正于同仁。一、强化内部管理，提高办园档次园长是一个幼儿园的灵魂。我注重自我的反思与学习，更注重班子队伍的建设，以我为核心的班子人员为园内的广大教师起到了模范带头作用。班子建设我强化三个意识：一体意识、开拓意识、服务意识。班子人员团结一致、分工明确、勤政廉洁、严以律已，是一支开明、团结、廉洁、高效的好班子。我带头撰写论文、上公开课，在教师中引起强烈反响，在年轻教师中起到了重要的榜样示范作用。在我的带领下，我们的班子人员是幼儿园来得最早走得最晚的人。我讲奉献，作表率，潜移默化引领着幼儿园良好的师德师风。我注重为教师创设有弹性的创造工作空间。工作中，时时不忘征求教师的想法意见，采用对话式而非命令式;思想上，鼓励多交流不求大一统;工作方法灵活多变。我努力营造健康温馨的文化氛围。在保证教育现代化建设投入的同时千方百计地提高教职工福利待遇;我以务实的作风投入工作，引领着周围的年轻教师奋发向上;我以满腔的工作热忱凝聚人心。我不摆架子、不说空话、不唱高调，常见缝插针与年轻教师交流思想、促膝谈心，引导教职工珍爱自我、热爱生活、快乐工作。一件件细致入微的小事，充分体现了我对教职工的关心。我情感化、弹性化的管理凝聚了全园教师的真心，激发了广大教职工工作的用心性、主动性、创造性。二、狠抓内涵建设，提升教育质量在务实与灵活兼俱、求真与创新统一的大思想下，我狠抓园本内涵建设，大力提升办园质量。暑假期间重新装修了大班层面教学楼，封闭了整个大楼的阳台，使幼儿园环境更温馨、更儿童化。每班每室添置了空调，校园局域网不断完善。在局域网的支撑下，基本实现了无纸化办公。计算机网络做到了班班互通、上下级互通，园部资源共享提高了管理透明度，增强了管理效益。我倡导教师悉心钻研教学艺术，提高课堂教学质量，厚实实践基础，不断根据新的基础教育理念来审视和反思自我的工作，理性构建自我的教育观念，不断提高教育艺术、积累教育智慧。我鼓励教师人人有潜力，个个能成功，鼓励团队合作，提升教育智慧。我狠抓重点教师的培养、重点课型的研究，强化教师专业发展过程中的具体目标和实施步骤。我充分运用表彰、鞭策、激励等机制推动教师成长，引导教师向着各级名师的目标奋进。我用清晰的目标激励教师，不断用阶段性的目标引导教师，用积小胜为大胜的办法，不断增强教师的工作成就感，使教师们迅速成长。三、更新办园理念，强化服务意识。面临发展快、竞争强、要求高的幼教形势，我坚持学习，不断更新理念与时俱进。在新的时代背景下，我大力倡导教师一方面要教书育人，另一方面要有强烈的服务意识。在我看来，幼儿园的生存与发展既要用过硬的教育质量赢得良好的社会信誉，更要用优质的服务羸得家长的满意和支持。家长是幼儿园的上帝，它既可载舟又可覆舟，有了广大家长的满意，才有可能构成良好的社会声誉;有了良好的社会声誉，幼儿园才能不断发展壮大。基于以上思想，我不断强化教师服务意识的培养，引导教师事事、处处设身处地为家长着想，为家长解决后顾之忧，透过办好一件件小事去赢得家长的满意。同时，作为一园之长，我更从宏观面上做好家长工作。我分批召开不一样类型的个性化家长会，分别做好个别家长工作，重点家长区别对待。我充分发挥家委会的作用，幼儿园重大举措充分征求家长意见，让家长民主参与幼儿园的管理，充分利用彩虹报为桥梁，及时做好广大家长的宣传、沟通、引导工作。多形式的家长工作，充分赢得了家长对我工作的肯定。优质服务的首要条件是保证幼儿的安全。安全健康是幼儿园一切工作顺利开展的保证，我高度重视，常抓不懈。我对全园教职工进行安全意识强化教育，使人人讲安全、事事讲安全、时时讲安全的意识深入人心。幼儿园新增二位年轻的保安轮值门卫，强化领导班子值班检查监督制，大力推行岗位职责制，广泛开展教职员工、幼儿家长、幼儿身体状况、心理素质、特殊病史的排查活动;保证幼儿园严格执行家长持卡接送制;严格家长接送幼儿车辆的管理。同时，幼儿园进一步完善了食堂建设，增加了备餐间、更衣室，狠抓保健卫生的三个原则、四个严格、五个认真，使我园保证了卫生安全工作常态达标，本年无一例职责事故发生。教育需要无私奉献，管理需要不断创新。让我在反思与展望中以更好的姿态投入崭新的2012年。相信在新一年的工作中，我会取得更大的成绩!幼儿园园长个人总结（四）：今年在我与全体教职工辛勤工作，团结奋进，**幼儿园环境更加优美、是自更加雄厚，社会声誉不断提高，学生规模不断壮大。对照一个优秀幼儿园园长的标准，我认真总结，发现问题，努力提升自我，现将一年的工作总结如下：一、加强思想政治学习一年来，我认真学习三个代表的重要思想，坚持以学生为本，并且经常参加优秀幼儿教师心得交流会，认真撰写心得体会。利用课余时间阅读最新的幼儿教育书籍，教导幼儿做一个讲礼貌、讲礼貌的好孩子。作为院长，我以身作则，当好表率，为全体幼儿教师的树立良好的形象，让广大老师意识到作为幼儿教师的职责感和使命感，不断地增强事业心和职责感。二、做好招生工作在认真分析研究自身办园特点的基础上，制作规范的宣传资料，统一招生思路，统一宣传口径，实事求是、全面客观地反映出本园的特色。按照依法办园，依法招生，规范管理，稳定秩序，确保学前儿童能理解良好的早期教育，促进幼教事业健康发展的原则招生，2009――2010年度共招收适龄儿童**人次。三、做好保教工作我要求教师将常规制度融入到幼儿园的保教工作中，同时注重幼儿一日活动各个环节，努力做到四心，即关心、爱心、耐心、细心。同时指导和帮忙幼儿做一些力所能及的事情，创造幼儿参加劳动的条件，如定期组织幼儿铺床、擦桌椅，开展值日生值日工作等等。四、做好德育工作我们把品德教育安排在幼儿日常生活的各个环节之中，在平时的生活和学习中培养幼儿遵守纪律、诚实、勇敢、自信、关心他人、爱惜公物、不怕困难的品德和行为习惯；教育学生珍惜粮食，遵守时间按，总之，生活即学习，幼儿的一日生活各环节随时都有教育的契机，我们在密切配合中始终坚持从点点滴滴，时时刻刻入手抓好幼儿的思想品德教育，在幼儿的一日生活中对幼儿因势利导、循循善诱。五、带好教师队伍我们在幼儿教师中大力倡导讲奉献、讲团结的精神。我坚持从自身做起，并带动全体班子成员用心参加各类进修学习，在政治修养、专业理论、文化技能、管理水平等方面严格要求自我，不断增强党性修养，认真学习教育管理理论。六、加强后勤卫生安全工作建立健全好后勤岗位职责制。定期研究幼儿伙食问题，每周科学合理地制定食谱，并能严格执行，保证营养量稳定、平衡、到达要求，每月都给幼儿量一次体重。本年度工作总体上比较顺利，也取得了必须的成绩，但这并不是我们最终的目标。今后幼儿园还要面临更多新的挑战，要提高办园水平，适应新形势的发展需要，能在激烈竞争的环境中站稳脚跟，还需要我们不断努力。我们还要向高保教质量，高管理水平，高师资队伍，育优秀孩童的方向前进，为幼儿园各方面的提升而努力奋斗！幼儿园园长个人总结（五）：忙碌的xxxx年已悄然离去，迎来新年的同时十分有必要回望一年来走过的路。以使自我不断总结经验，反思不足，在新的一年里确立更为明确的目标。本年度在熟悉幼儿园各项工作的基础上，认真领会区托幼办工作思路和学校办学精神，逐步落实规范管理，用心促进师幼发展，努力带给优质保教，不断提升幼儿园的办园质量和服务水平，使幼儿园在规范的基础上进一步发展。现将本年度个人主要工作总结如下：一、爱岗敬业，快乐从教作为幼儿园负责人，我一向热爱着自我所从事的幼教事业，深爱着每一位老师和孩子们。并且确立了这样的办园宗旨：尽最大努力对幼儿实施优质的保育和教育，为家长解决后顾之忧，让孩子健康快乐，让家长放心安心。为让办园宗旨落到实处，我潜心学习幼儿园管理理论，及时向校领导汇报幼儿园工作进展，用心征得各级领导对幼儿园工作的指导，虚心寻求帮扶单位的协助，充分调动全体教师工作的主动性，有效运用家长资源，使幼儿园在硬件建设和软件提升方面有了必须改观。本年度，在校领导的大力支持下，幼儿园铺设了儿童乐园草坪，安装了塑钢大门，更换了存在安全隐患的门把手，增设了校园广播网，为幼儿创设了一个安全、卫生、舒适的生活环境。在全体教职工的共同努力下，以优异的成绩取得了《幼儿园卫生保健许可证》，卫生保健工作得到区卫生保健站领导的高度赞赏。利用暑假值班时间，组织全体教师确立各班主题，分别创设了寓教育性和艺术行为一体的水果宝宝、海底世界、森林音乐会和快乐图图的班级环境，开设了家园直通车明星宝宝家园共育等与家长互动交流的平台。构成了规范的一日活动常规。看到幼儿园的发展，虽然一路辛苦，却也充实快乐。二、规范管理，开拓创新本学年建立健全了幼儿园各项规章制度，逐步做到规范管理。在此基础上，大胆开拓，取得一些工作上的进展。我们坚持每周一次的全体例会制度，进行上周工作总结、本周工作布置和强调注意问题三部分资料，落实幼儿园各项工作任务的同时不断鼓励教师的进步，提醒教师的不足，到达边工作边学习边改善的目的。完善了每两周一次的教研活动制度，自我每次坚持参与其中，研究解决日常教育及教学中存在的问题。构成每两周上交一次的备课制度，每次详细查看并及时进行书面反馈，规范备课资料，期末进行评比的基础上不断改善，到达为教学服务的目的。坚持每学期一次的教学评优活动，相互交流学习的同时进行六科教学的系统学科培训。本年度共召开了四次家长会，传达幼儿园工作思路，汇报幼儿园主要工作。利用六。一和冬季运动会向家长进行了两次大型的开放互动活动，期末向家长进行学期汇报两次。召开了两届家长委员会的专题会议，用心征求家长对幼儿园工作的推荐。建立园长信箱，开通家园直通车，学期末请家长参与评价教师和幼儿园管理方面的意见，不断改善提高幼儿园办园质量。建立规范、到位的卫生消毒制度，坚持每一天持续桌面地面卫生，每周进行班级环境小扫除，每月班级环境大扫除，有效预防手足口和甲型H1N1流感的传播，卫生防疫工作扎实到位。在规范管理的基础上，我注重幼儿文化底蕴的积淀，进行了幼儿早期阅读习惯的培养，让幼儿接触经典图画书、进行游戏识字，开展每周一首古诗诵读活动。利用户外活动时间，组织幼儿开展丰富多彩的体育游戏，并进行拍球、跳绳的练习和达标活动，提高了身体协调性，增强了身体素质。开展故事大王评选活动，提高幼儿语言表达潜力和大胆表现潜力。充分利用小学有效资源，结合幼儿园实际特点和幼儿理解水平，扎实有效地开展幼小衔接工作。五月份开始带领两个大班的幼儿参加小学升旗仪式，了解小学升旗仪式的神圣与庄严。透过参观小学校舍、综合活动室让幼儿了解小学教室与幼儿园的不一样，激发幼儿生入小学的愿望。透过和小学生一齐上课《小蝌蚪找妈妈》，感受小学以学习思维为主的课堂氛围。透过介绍幼小衔接工作的经验和入学后家长配合的专题经验介绍，让家长了解幼小衔接工作应采取的针对性措施。透过改变作息时间、模拟小学课堂、整理小书包、学记作业等一些列活动让幼儿从生活和学习等方面逐渐适应小学的学习和生活。三、努力进取，初见成效正因为有了规范管理和不断创新，幼儿园教师队伍日渐成长起来，幼儿园成绩也逐渐凸现出来。为培训教师队伍，我们分别进行了《幼儿园教育指导纲要》的深入学习、教研讨论和理论考核，以此树立教师正确的教育理念，转变不良的教育行为。为教师带给外出学习的机会和条件，参加了市卫生局和儿保所举办的对园长、保育员和保健员的全方位培训，提高了全体教职工对卫生清洁与消毒工作的认识。多次到育贤一幼听课、参观环境，为幼儿园教育教学和环境创设带给了条件。开设快乐10分钟大家谈鼓励大家分析幼教事例，反思教育行为。增设优秀园丁栏目，每月评选一位优秀教师，由园长、教师、家长和幼儿共同评价，促进教师成长。开设了幼儿园里好事多的德育阵地，表扬家长和小朋友中的好人好事。本学年先后组织教师进行环境创设评比、早操评比、边弹边唱比赛、讲述故事比赛、自制玩教具比赛等多项促进教师专业技能提高的评比活动，使教师不断提升自我的专业技能，更好地为优质教学服务。幼儿园所组织的庆六一家长开放日活动严谨有序丰富多彩，得到了局领导、托幼办、校领导和家长的一致好评。幼儿冬季运动会得到全体家长的一致好评，掀起幼儿园冬季运动热潮的同时，在社区中产生良好反映，省教育电视台对此进行了新闻报道。因工作较为突出，本年度被市教育局评为济南市托幼先进个人，本人所撰写的多篇幼儿教育文章在济南时报教育周刊上发表，取得较好的社会效应。因幼儿园各项工作到位，在园家长对幼儿园进行了义务的宣传，本学年招生工作出现了爆满，家长早晨3点就来园排队报名，半天时间顺利完成了幼儿园本学年的招生计划。8月份进行了小班幼儿的试入园活动，让幼儿顺利适应幼儿园生活，为新学期的各项工作奠定基础。本年度所开展的所有活动，均有计划有安排有总结，留下过程性资料的同时为幼儿园升级升类奠定基础。四、确立目标，继续攀高回顾一年的工作，收获是快乐的，也是丰厚的。这其中，有教师队伍的提升，有幼儿的健康成长，有家长对工作的认可，有幼儿园形象的提升，更有自我在这一过程中得到的充分锻炼和提高。我也深刻地体会到，自我和幼儿园所取得的每一点一滴进步都离不开校领导和老师们的大力支持、教师队伍的团结奋进、家长的全力配合和孩子所带给我的喜悦和动力。展望新的一年，我充满了憧憬和期望，因为我看到了努力付出后的收获，感受到领导家长的期望。我必须会继续总结经验，找准前进的目标，不断开拓进取，使幼儿园向更高目标发展。
幼儿园园长个人总结来自精品文库网,里面收集了100多篇幼儿园园长个人总结。网站里面幼儿园园长个人总结都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的幼儿园园长个人总结。
