初中德育导师工作总结由管理资料网整理，德育导师是负责学校全体学生德育工作的教导工作，以下是小编整理初中德育导师一学期的德育工作完成的成效与问题的分析。以下是初中德育导师工作总结范文

为认真贯彻落实上级文件精神，落实以人为本的教学教育新观念、达到教书育人的目的，进一步增强学校德育工作的主动性、针对性和实效性，为学生的全面、充分、和谐发展奠定健康成长的坚实基础。我校在教育局的领导下，积极推行“德育导师制”，开展了德育导师制度，让一些德才兼备的老师担当德育导师。自从实施德育导师制以来，各科任教老师能自觉参与到育人活动中来，与学生面对面进行交谈，及时了解学生的学习与心理情况，适时给予帮助，做学生思想上的指引者、学习上的辅导者、生活上的指导者、心理上的疏导者。现就活动开展情况，做如下总结：
制订出《北厍中学德育导师制工作实施方案》，出台了有关德育导师工作制度，规范德育导师工作，使德育导师制一开始就从规范和创新上交替前进。为了使教师们理解导师制的内涵和意义，我们多次召开全校教师会议，让教师们花一定的时间去学习和讨论，明确如何根据本校实际开展本项工作，我们对本校的德育导师作了如下的认识上的界定：
1、全体教师应明确德育导师制是新时期加强未成年人思想道德建设，注重学生个体化教育的新举措，其实质是全体教师承担起对学生个体进行德育引导的职责，与学生在双向选择的基础上结成对子，根据该学生的思想行为、个性特点、知识能力进行经常性的长期的个性化教育，成为学生德育的导师。
2、根据本校学生实际，我校德育导师工作受导对象主要在以下的学生范围中考虑：经常违纪、学习有困难、有心理障碍、单亲家庭或家庭破裂缺乏家庭教育的或家庭特困的学生。对学生的具体情况进行客观的分析评价并以班级为单位，确定受导学生。
3、明确导师职责。德育导师的的工作有五项：(1)引导树立学生正确的人生观、世界观、价值观和审美观，培养和提高学生的政治思想素质;(2)帮助学生形成良好的道德品质，经常检查和督促学生的行为习惯;(3)负责学生的学业指导，指导学生掌握良好的学习方法，培养良好的学习习惯，帮助学生解决学业上的困难;(4)帮助学生解决生活、生理、心理上的困惑，做学生生理的长辈，心理上的医生，生活中的益友;(5)经常与学生家长沟通，全面了解学生的家庭情况，积极争取多方协作。
培养一支素质优良、数量足够的德育导师队伍是成功推行班级德育导师制，切实提高学校德育工作实效性的关键。学校德育导师工作小组召开会议，对全校教师综合能力的考查摸底，选择并确定了具有较高能力的德育导师。
1、建立导师档案。学校要根据学校的的发展目标及导师队伍建设的目标，运用教师专业发展规律，为每位教师提供恰当的个别化的导师培养方案，建立“导师专业档案袋”。“导师专业档案袋”里应有：(1)适度的发展目标、导师的学习计划;(2)导师的学习、交流的情况记载;(3)学校为导师的专业发展所提供的条件、设备及相应的措施;(4)导师指导学生的发展情况，如学习成绩、学习习惯的养成等;(5)教育总结、反思材料。(6)学校的考评材料。
2、专家指导。要转化一个学生，需要导师的不断努力，也离不开专家的指导。学校要聘请教育专家和有丰富德育工作经验的老师，组建学校德育导师专家指导委员会。德育导师工作指导委员会要定期与德育导师一起分析个案，随时为德育导师提出建设性、富有创意的意见。这样，不仅可以指导学校的德育工作，增强育人效果，而且可以在实践中培养导师，促进老师的专业成长。
由政教处统一为每位学生建立档案，内容包括学生家庭详细地址，学生道德品质、心理健康和学业基本状况，对学生思想品行的表现及每次考试后的成绩逐一登陆，分析对照。建立“问题学生”成长的档案袋，记录所带学生成长过程中的闪耀点和不足之处，对症下药，制定学生的改进和发展目标并指导鼓励其积极完成。
进行定期接待家长和不定期家访、电话联络制度，每周至少< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1528/" r="_blnk">www.downho.com/fnwn/1528/与学生家长联系一次，及时与家长沟通，帮助和指导家长改进家庭教育。德育导师必须对学生本人及其家庭有清晰的了解，对其庭情况进行尽可能详细的分析，包括家庭的结构(单亲、重组、挂靠、外来民工的更要作为重点)，关注家长的业余爱好和娱乐方式。密切与家长联系，指导家庭教育。
[]
考核体系是各项工作中不可或缺的重要组成部分，我们在各个年级段都指派了一名行政领导指导导师工作，平时我们通过多种形式开展检查、组织交流等，同时做好总结、考核、评比工作。考核内容重点在于受导学生品德转变情况，包括受导学生对德育制度遵守情况，在班级内的表现情况，受导学生参加各项竞赛的获奖情况和平时成绩的监控情况等。期末在组织导师自我总结的基础上进行交流考评，并评选出优秀德育导师。
(一)校风校貌得到根本改变
我校试行德育导师与“问题学生”教育转化工作的思考和实践时间不长，自开展“德育导师制”工作以来，虽然有些工作还在探索中，但还是取得了一定的成绩。原先抽烟、留长发、打架斗殴、辱骂甚至与教师打架、敲诈欺骗、旷课逃学、上网吧进游戏厅等等是“问题学生”追求的时尚，学校行政人员、班主任一度成为“救灾灭火”的“消防员”，被动应付消耗着大量时间和精力，对学校的正常教育教学工作带来非常大的冲击和干扰，并在沉重家长中和当地社会产生不良的影响。痛定思痛，经过前一阶段的研究与实践，由于全校教师“人人是德育教育工作者”、“兴校我荣、校衰我耻”的意识不断增强，并全力配合班主任和“德育导师”开展工作，以上种种“问题学生”的严重问题得到了有效的解决，不良的言行偏差得到了有效的控制，校风、班风得到了极大的好转，正常的、井然有序的教育教学秩序得到了有效的保障，赢得了社会各界和家长的一致肯定，受到了广大学生家长的普遍称赞。
(二)德育导师理论实践水平不断提高
导师制使每一位教师都负有对一定数量的学生进行思想教育、学习指导、心理辅导的责任，这就要求教师不断加强自身的思想道德素养，以身作则，加强对学生个体心理、行为及指导的研究，从而也有利于教育教学水平的提高。加强理论学习并在实践中加以运用，我校有关德育导师制的教科研水平不断提高。德育导师的实践操作水平更趋理性、人性、实效性。从分析“问题学生”的成因入手，对症下药，给予更多的人文关怀，让教育充满爱，让“问题学生”感悟爱，从而从心灵上来感化学生。
(三)学校“全员育人”得到有效的落实。
推行导师制后，明确了教师在教好课的同时，还必须承担德育工作具体的任务，使教师的育人职能显性化、育人对象的具体化，从而促进广大教师真正承担起德育教育的职责，使学校“全员育人”落到实处。
我们开展德育导师制还处于探索实施阶段，虽然取得了一点成绩，也涌现出了几位优秀的德育导师个人，但是目前还有许多不规范、有待进一步完善的地方。下一步我校将总结前一阶段“德育导师制”的经验和不足，在上级领导的关心和兄弟学校的支持下，使更多的学生配有德育导师，使德育导师制工作逐步走向制度化、规范化，使我校的德育工作能越上一个新的台阶。
(一)如何切实增强教师开展德育导师制活动的自觉执行力?德育导师制的实施，有的教师还是负着“任务”去做。如何让这项工作变成教师的自觉行为，还值得思考。
(二)如何切实提高家长对德育导师制工作的支持度?问题学生的形成与家庭因素有很大的关系，家长的态度往往是造成现状的重要原因之一。而在德育导师制开展的过程中，导师对家长的愿望和家长的实际配合情况造成了一定的落差，从而进一步影响到教师对此项工作的积极性。如何让家长更好地支持和配合这项工作，有待进一步的思考。
(三)如何切实保证教师自始自终地以“五心”( 诚心、细心、爱心、耐心和恒心)对待受辅导学生?学生的不良行为习惯如“冰冻三尺”，显然不可能轻易改变。但教师在实际工作过程中，往往会产生一种“烦”的感觉，“气”的行为，“怨”的话语，结果又给受导学生造成了一定的影响。所以教师在指导学生时如何做到遵循养成教育结合自律的过渡规律，真正让诚心、细心、爱心、< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1528/" r="_blnk">www.downho.com/fnwn/1528/耐心和恒心，始终如一地融于学生当中，值得我们思考。
(四)平等对待“问题学生”，尊重“问题学生”的人格隐私是做好德育导师制工作的平台，道理很浅显，但实践中往往会有所偏差。“问题学生”的形成往往都是家庭原因造成的，部分“问题学生”的家长其实也是“问题家长”，在工作中，对“问题学生”刨根问底，把握不好，就有追查他人隐私的嫌疑，反而被对方怨恨。 一些
“问题家长”，知道自己的不足，主管上比较配合，但没有行动，使我们的工作大打折扣。如何找准契合点一直是我们工作中的困惑
以上初中德育导师工作总结就为您介绍到这里，希望它对您有帮助。如果您喜欢这篇文章，请分享给您的好友。更多总结范文，尽在 < hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1517/" r="_blnk">总结报告。
