




红珊蝴
教学内容：人教版一上年级9加几的练习    P99
教材分析：
9加几的练习是在学习9加几的进位加法后进行的第一节练习课，练习的目的在于巩固9加几的计算方法，让学生能够结合自己的特点自主地选择9加几的计算方法，并利用计算方法正确、熟练地进行计算，同时让学生在丰富多彩的练习中感受到数学与生活的密切联系，从练习的成功中体会到学习的乐趣和数学的美感。
教学实录及评析：
新课程的练习课学生该怎样练、怎样学？教师该怎样组织和引导？新教材中练习量的精简、教学中教师对练习课的忽视，很有可能使新课程的练习课依然成为机械性的操练课。新课标、新理念将在练习课中荡然无存。“练习”本身就是一种体验活动，可以从“练习”的思考中获得理性的体验，也可以从“练习”的创造性活动中获得成功的体验，还可以从“练习”的失败中获得挫折的体验，这样学生可以在体验知识的同时获得情感和心理上的满足。
凭着本人一贯来对练习课的理解，觉得练习课，尤其是新课程的练习课，应该象学生学习新课一样，充满生机和玄机，让孩子们在练习课中获得更多的体验与成功。现以“9加几”的练习课来说说我心中的练习观：
碧绿的草地上有一群小绵羊在吃草（9只），一会儿又跑来了一群（7只）。生动的画面一下子吸引了孩子们的注意力：
生1：我找到要解决的问题了。
生2：我会解决问题，我会说怎样想。
生3：我会列算式9+7
生4：我会说9+7的计算方法。
（生动的情景顿时激发了孩子们的兴趣和表现欲，唤起对旧知识的回忆水到渠成。）
小蚂蚁搬大青虫，再配上旁边蚂蚁的加油声。使孩子们身临其境，不由自主地为蚂蚁加油，也为自己加油。
生1：我知道图中表示的意思------抬大青虫的有9只蚂蚁，喊加油的有1只蚂蚁，可以求一共有几只蚂蚁？
生2：我知道9+1=10
生3：加油的蚂蚁太少了，应该多几只。
（多好的建议啊！）
画面上出现了2只，3只，学生很快就解决了。画面中传来小蚂蚁的声音：小朋友，你想想，赶来加油的蚂蚁还会有几只呢？请你猜一猜，算一算。孩子们个个信心十足，不一会儿，就写出了好多有关的算式。
（整理9加几算式的方式很多，但能让孩子们在开放的情景中，边学边玩，这种学习是主动的，这种体验是深刻的。练习课不能只进行机械的练习，还需要有系统地整理。）
小蚂蚁抬着大青虫回家了，留下了一长串的算式：
9+2=11
9+3=12
9+4=13
9+5=14
9+6=15
9+7=16
9+8=17
9+9=18
9+10=19
：
一生轻声说：好长的一排算式。
师：这么长的一串算式，你能发现什么吗？
（短短的一问，使孩子们有了共鸣：是该找找。教室里顷刻间安静下来。）
片刻，有了交头接耳的。
师：想交流吗？在小组内说说你的发现，让小伙伴评评你的发现。
（想说就说，说说自己的，听听别人的，比比两者，评评优劣，给孩子一个表现的空间，体验快乐的平台。）
A组：我们发现了加号前面都是9，加号后面的数是一个个大起来，得数也一个个大起来，还发现得数都是十几。
B组：我们还发现了加号后面的数比得数后面的数多1。
C组：我们知道为什么得数后面的数为什么会少1，是被9拿走凑十了。
：
（有了成功的快乐和体验，孩子们的发现是惊人的，原以为需要教师的引导，不想他们一个个都找出来了。练习课中需要有不断地练习，更需要有自主地探索，有了探索、有了成功，才会感到学习的乐趣。）
有了发现，就得运用。一棵光秃秃的向日葵花蕊，使孩子们感觉很凄凉。一听说要帮向日葵开出花瓣，一个个有来了精神，随着孩子们对9加几的算式地正确回答，向日葵开出了一片片花瓣，孩子们由衷地感叹：好美啊！
（是啊，数学的魅力是无穷的，数学也可以为我们提供美的享受。）



一封封信件的切入，使孩子们争当起了一名名合格的邮递员：
生1：我把9+8送17号人家。
生2：我把3+10送给13号人家。
：
：
：
生：我能把8+8送给16号人家。
生：9+5没地方送怎么办？
生：空白的怎么办？我来写地址吧。
（一个个角色的扮演，他们成了整正的主人，似乎他们不是在上课，而是在做一件件有意义的事情。）
猜猜它是谁？使孩子们又体验到了大探测家的滋味。一个猜答案，一个说理由。直至最后的9+？＜20也面无惧色，你猜0，她猜2，一下子就猜全了所有答案。





（有趣的竞猜活动，可以充分调动孩子们的积极性和思维能力，练习课不只是要学生熟练地掌握计算方法，更重要的是要让学生学以致用，把已有的知识综合、灵活地加以应用。）
趁孩子们玩性正浓，一幅我能猜我能想的情景图再一次把孩子们的思维推向了高潮：



生1：我知道一共有14人。我是数出来的，每棵树后藏2个，一共是13人。
生2；我想也是13人。我是看他们每人手拉了几个的。
生3；我是用9+5-1算的。有一个人算了两次，减去一次。
生4：我是9+4或4+9。把左边多算的一次除掉。
生5：还有8+5或5+8。把右边的一次除掉。
生6：还有5-1+9------
生7：9-1+5-----
生8：9-2+6
：
：
：
（下课的信号早已响过，孩子们浑然不知……）。
一幕幕生动的画面，一个个精彩的表演，不再使孩子们感到练习课的枯燥与无奈。在不断地探索和体验中，充分感受到了数学的乐趣，成功的喜悦。苏霍姆林斯基曾说过：“应该让我们的学生在每一节课上，都享受到热烈的、沸腾的、多姿多彩的精神生活。”这应该成为新课程下练习课的一种境界吧！





