法律案例评析课程标准[精选]法律案例评析课程标准[范文]法律案例评析课程标准大全就在精品文库网
《法律案例评析》课程标准

课程编码：
课程性质：选修课
学分：2分
计划学时：32学时
适用专业：全院各专业
1.前言
1.1课程定位
《法律案例评析》是在全院各专业中开设的选修课程。本课程设置的目的是运用案例评析的途径使学生们学习、了解宪法、民法、刑法等各类基本法律知识，并将所学的法律理论和知识分析和解决实际问题的能力，加深学生对法律理论和知识的理解，契合应用型人才的培养目标。学习本课程以后，学生的法律理论和知识水平以及运用分析和解决实际生活工作中的法律问题的能力均应当有一个较大的提高。本门课的先修课程为《思想道德修养与法律基础》。
1.2设计思路
本课程的设计思路是学生为本，突出实效，注重应用。结合各专业人才培养目标高职院校的办学特点，着重规范提高学生的实际运用法律知识解决现实问题的能力。使学生能够将所学知识真正应用于自身的工作和生活中。在内容选取方面，选取一些典型案例，特别是疑难案例进行研讨和分析，关键是要抓住重点和难点。教学项目编排参照学生学习、生活和今后工作中的需要进行安排，具体依次展开教学活动设计，通过32学时安排，使学生在学习本课程之后能够将知识 1
融会贯通，以求达到学以致用的最终目的。 2.课程目标
法律案例评析这门课主要通过经典案例评讲述法的一般原理、主要部门法学的基础知识。通过学习这门课程，使学生了解法律的历史发展，掌握法学的基本理论和基本知识，提高法律的学习兴趣，能够运用法学的基本理论和基本知识分析解决实际问题；提高社会主义法律意识和对依法治国、建设社会主义法治国家的必要性和渐进性的认识；提高学生将来依法参与治理国家的工作能力和工作效率。同时帮助学生提高政治觉悟、公民意识，培养高尚的思想情操和道德观念。
本门课程联系实际紧密，在学习过相关基础知识之后，通过案例分析讲解法律的基本原理，要求学生能够理论联系实际，了解民事、刑事、诉讼法律制度的总体介绍。通过核心内容的学习，学员应该系统地掌握民事、刑事、诉讼方面的法律知识，而且亲身参与法治案例分析，深入了解我国法治发展的现状；从实践中学习并掌握基本法律实践能力、方法。 3.课程内容与要求
本课程根据学生应达到的素质要求，选择确定课程内容，在教学中采用讲授法、案例法、讨论法相结合的方法，着重培养学生理解和运用法律知识解决问题的能力。

2
3


4.实施建议
4.1教材选用和编写建议
教材目前所使用的教材是：上海交通大学出版社出版的由徐磊，陈梅主编的《法学概论教学案例解析》。此本教材更具科学性、实践性、时代性、适宜性。
其次，教学参考资料采取了多种形式。包括：著作、报刊杂志、影视案例等。
4.1.2教材编写原则与要求
本教材根据法律案例评析的课程要求，以我国现有法律体系中重点部门法为单位，分为法理学、宪法、刑法、刑事诉讼法、民法、商法、民事诉讼法与仲裁制度、行政法律制度、国际法，共九章。每一章首先对相应部门法的知识点进行概要性阐述，然后设置若干典型案例。在案例讲解时，给出简洁、准确的参考答案，并进行较深入的法理透析。
4.1.3教材、教学参考资料使用建议
教材使用需注意结合学生理解情况，进行教学内容的整合和调整。
4.2教学建议
4.2.1教学媒介选择
纸媒：  书籍、报纸、杂志
电子媒介：广播、电视、网络、数字产品
4.2.2教学方法选择
建议采用多媒体教学，通过案例分析法、启发式教学法、情境式教学法等教学方法和手段。
4.2.3活动课程
安排必要的作业，给学生接触实际、自主分析的机会。
4.3教学考核评价建议
4
考核方式是将平时课堂表现、课后作业、尤其是实践结果等等综合纳入期末考核中，平时作业，小组案例分析报告，小组内参与积极度，期末考核，各占总成绩的25%。让学生的成绩真正体现出学生的综合素质。
4.4课程资源的开发与利用
本课程要求利用丰富多样的网络教学资源。在学院宽带信息网的支持下，应通过学院的多媒体教室、图书馆、数字图书馆等向学生提供大量的学习素材。
建议由具备法学专业背景和知识的教师作为本课程主讲教师，并要求教师具有较强的法律实践能力和经验。

5
