幼儿体育户外活动案例评析
段映仙
户外游戏“滑滑梯”和玩玩具的时候，幼儿小班的小朋友总是你推我挤，抢玩具，没有秩序，也不注意安全，幼儿之间只会简单的用行动来表达自己的意思，结果他们的行为激怒了对方，最后不可避免的发生了冲突。从两人不同的处理方式，我们可以看出语言是很重要的表达交流手段，幼儿如果能够清晰表达自己的愿望与想法，则可以减少或避免与他人产生矛盾冲突。
当幼儿间发生矛盾冲突时，教师要在第一时间来到冲突现场，关注着幼儿间矛盾的发展，不要急着介入，要指导幼儿在实践中学习自主解决与他人的矛盾冲突，引导幼儿清晰表达自己的愿望与想法，并学会协商。在日常生活和学习中，我们可以教给幼儿说话、表述的技巧，让幼儿学会与他人协商，可用榜样示范法、情绪迁移法、情境练习法、对比分析法等方法提高幼儿口语表达的技能技巧。引导幼儿学会轮流分享玩具，我们可以引导幼儿理解：争抢是毫无意义的，只能耽误时间造成不愉快，只有采用轮流的方法才能解决问题。这样，当幼儿在游戏中产生矛盾，面对游戏材料、器械数量不足，难以分配时，则会自然的想到轮流。在轮流的过程中不仅能够帮助个别幼儿纠正独占、凌弱、争抢的不良行为，而且会使幼儿逐步体会到分享的快乐，培养了互惠的意识和能力。
其实在这些游戏冲突的过程中，我们应该把解决问题的权利交给了孩子！在这个过程中不仅发展了幼儿语言交往的能力、而且学习了尝试自己解决问题的能力，丰富了幼儿的有意经验，有利于幼儿的社会性行为的体验。
