部队基层管理案例分析
我所在连队是红军连队，历任连主官都是通过团里精挑细选的干部担任，2013年6月份连队换了新连长，指导员刚好在外培训，连队出了很多问题。
前任连长是士官提干出身，对人员管理和连队各项事物都能够做到心中有数。新任连长是国防生出身，到部队后只干了2个月排长就被借调到机关工作，理论功底扎实，个人军事素质较好，但基层工作经验少，尤其是在人员的管理上，基本上不和连队士官交流情况，对连队各项工作也都是想到哪干到哪，想一出干一出。对士官管理不严格，连续3人受到团里通报批评，而且是大会小会都拿出来说，基本上连队有2个月时间都在搞整顿，抓作风，连队各项建设下滑严重，连队人人怨声载道，半年考核也没有发挥应有的水平。


【分析】
主要问题：


新任连长基层工作经验少，本应该两位主官新老搭配，逐步理清连队工作思路，但恰好赶上指导员在外培训，连队只有一个主官。

新任连长和士官之间交流不够，相互不了解，工作上配合就会出现问题，出现问题后新任连长觉得士官欺生，不配合工作；士官觉得新任连长就会说套话，根本不了解连队情况，瞎指挥。

连队管理有漏洞，主要还是靠人治，之前各任主官能力素质都很突出，造成了连队人员习惯依靠主官管理和解决问题，而不是靠制度，一旦主官能力素质不强，连队管理就会出现问题。


解决方法：


连长给指导员打电话，说明连队情况后，和指导员进行了交流，了解了连队的实际情况，理清了连队的工作思路户管理方法，慢慢带领连队走上正轨。

连长和士官慢慢熟悉，相互之间交流增多，都看到了对方身上的优点，连长对全连士官也有了新的认识，知道什么事该用什么人，把每个士官的特长都发挥出来。

连队开始用制度管理人员，谁也不例外，连长也不会想一出干一出，除特殊情况外，连队日常工作全部按计划实施。


受到启示：
1.我们身为提干学员，都是从基层一步步赶出来的，自身能力素质较强。当上干部后不能因为自身素质强就在管理上大包大揽，让部属养成依赖上级的习惯，防止人治发生。
2.基层的管理等多的是靠士兵的直属上级，士兵对自己的直属上级比对其他人更加信服，所以要多与一线带兵者交流情况。
3.新到一个单位要做好前期工作，了解一个单位的作风，工作方式，理清管理思路，不能按照自己想法开展工作，更不能一刀切，要先融入单位，让单位人员接受自己，而后再结合单位实际情况开展工作。
2.基层的管理等多的是靠士兵的直属上级，士兵对自己的直属上级比对其他人更加信服，所以要多与一线带兵者交流情况。
3.新到一个单位要做好前期工作，了解一个单位的作风，工作方式，理清管理思路，不能按照自己想法开展工作，更不能一刀切，要先融入单位，让单位人员接受自己，而后再结合单位实际情况开展工作。
