小学语文听课记录及评析[精选]小学语文听课记录及评析[范文]小学语文听课记录及评析大全就在精品文库网

小学语文听课记录及评析
课堂是学习知识最多的地方，因此如何充分利用课堂40分钟是每一个小学生要学习的知识。在这里呢，我们学大教育专家为同学们带来了，小学语文听课记录及评析。希望你认真学习我们到来的知识。
一、美丽的小兴安岭
(一)导入：(8：00)
1、欣赏一幅小兴安岭森林的图片，请同学说一说“图上的树木多不多?”(学生回答“千千万万”“数不清”“像绿色的海洋”)
2、连续欣赏几幅图片说说怎么样板书美丽的小兴安岭。
3、观看录象资料。(8：09)
(二)学习课文
1、集体学习
(1)学生自读课文，画出生字并与同学交流。(8：13)
(2)投影出示文中的词语，检查朗读。
(3)指名朗读描写春天的部分，其他同学画出所描写的景物。
找出文中描写很美的句子，读一读并说说为什么
指导理解“抽出”
(4)总结本段的学习方法。(8：18)
2、小组学习其余部分
(1)投影出示学习要求。
(2)分小组学习描写夏、秋、冬部分的内容。(8：20)
3、交流讨论
(1)指名回答夏、秋、冬描写的景物。(投影出示表格，添表)。
(2)学生读自己喜欢的句子，教师相机指导理解。


(3)如果要去小兴安岭你会选择在什么季节?
学生读自己喜欢的段落。
(三)朗读课文。(8：35)
一人朗读，配乐，其余同学观看动画。
(四)深入理解课文
1、板书花园、宝库
2、思考：为什么说小兴安岭是花园、宝库?
(五)作业：可以写写自己的家乡。
点评：
这节课老师通过图片、录像、课文等多种形式来使学生认识美丽的小兴安岭，使学生对小兴安岭的景色、物产有了深刻的印象。老师先带领学生一块分析描写春天的部分，并总结出学习方法，然后让学生分小组来学习课文的其余部分，这样充分体现了学生的主体地位。在讲课过程中还设计了几处让学生读自己喜欢的语句，让学生选择会在什么季节去小兴安岭旅游等环节，都体现了老师重视学生的学习感悟，体现了人文主义的精神。
导入部分的录像资料只是让学生看了一遍，看完就过去了。我觉得这个地方应让学生根据预习的情况，联系录象资料来说说小兴安岭有哪些景物，给自己留下了什么样的印象，然后再去理解课文。在第三个环节配乐朗读并让学生观看动画课件时，课件的内容并不能和课文完全相符，实际上限制了学生的想象。这里可只留背景音乐，让学生边听朗读边去想象小兴安岭的美丽景色。
在最后对课文中心思想的理解和感悟上，还缺乏进一步的提升。小兴安岭向人们奉献出了丰富的物产，作者对小兴安岭的热爱之情，没有引导学生去体会，进而激发学生热爱祖国大好河山的感情。
小学语文听课记录及评析，就是上面文章中为同学们带来了整理了。希望你认真阅读我们带来的听课记录，这样才可以帮助你养成认真听课的习惯。


