幼儿观察记录及评析
（小三班徐小玲）
记录：在2014年1月2日的区域活动中，张俊伟小朋友自主选择了娃娃家。他自己取出了灶台、锅，以及各种食材。过了大约3分钟，伟伟开心的说：“蛋炒饭做好了！”我坐在一旁，便问：“那你愿意与我分享一下吗？看起来很好吃也。”伟伟很爽快的答应了，“好啊！”我礼貌的回答说：“谢谢你！”我张开嘴巴，“品尝”了两口，“嗯，味道不错哦！陈姝润好像也想尝尝，你愿意分享吗？”，我“故意”这样问道。伟伟还是很爽快的答应了。过了5分钟，站在一旁的陈姝润指着伟伟的勺子，说：“我借下你这个，好吗？”伟伟说：“可以啊！”，但似乎又觉得不对劲，想了想，又补充道“那你等下要还我哦！”陈姝润说：“好，那你也要还我！”他们两个又开心的自己玩起来。过了2分钟，陈姝润说：“你把杯子还给我！”伟伟似乎还想用杯子做什么，并不是很愿意现在就归还，想了想，说：“那你先把勺子还给我！”就这样，他两又交换了玩具。
评析：当老师和小朋友向伟伟提出“分享”的请求时，伟伟能积极的做出回应“好啊”；同时，也能大胆表达自己想借、想拿回“杯子”的愿望。这说明，伟伟在语言领域中“倾听与表达”的能力发展较好。当陈姝润第一次提出想借伟伟的勺子时，伟伟是积极的与人分享，这表明他愿意和小朋友一起游戏。当陈姝润第二次提出想拿回自己的玩具时，伟伟虽然自己还想玩，但懂得玩具是别人的道理，于是自己也没争抢、独霸，这表明伟伟能非常友好的与同伴相处。由此看来，伟伟在社会领域中“人际交往”能力一块发展的特别好！
