许市中学班级管理及扣分细则
以《中学生日常行为规范》为总要求，以在校期间学生的出勤、学生纪律、宣传、治安、卫生、就餐等日常行为作为评价各班级、各年级的主要内容，以政教处检查,值班行政和团委、学生会检查情况作为依据，各班设计基分100分，实行违约倒扣分的办法，每日登记、公布，每周评出五个红旗班级公示，班级得分与班主任津贴直接挂钩，总评打破年级界限，评选先进班级。
1、学生出勤
晨集合、晨早读、升旗仪式、课间操迟到每人扣1分，未经请假未参加者，每人扣2分。
学生病、事假条必须在早自习上课前上交班主任，并报告值日行政，请假条上必须有班主任和先天值日行政的签署同意方能生效。
2、课常纪律:
上课看课外书籍,上甲课做乙事，讲小话，做小动作，打瞌睡，听歌等影响他人或有其他违纪行为之一者，每人次扣1分，早晚自习有上述情况之一者，每人次扣1分。
3、生活纪律：
校服：学生必须穿着校服，未执行者，每人次扣1分。就寝：按《寝室管理方案》执行。就餐：要保持安静和卫生，否则每人次扣1分。中休：中休期间教室要保持相对安静，迟到1人扣1分。缺席1人扣2分。在校学生严禁使用MP3、MP4、及手机，违者每人次扣2分。
4、道德礼仪：
必须加强自身道德修养，不得见财起心；盗窃他人财物，抽烟喝酒，违者扣3分；言谈举止注意文明，在校园说脏话、痞话，在寝室、走廊、校园里追赶、逗打、叫嚷，男生蓄长发，女生戴首饰、涂口红、画眉、染发，着短裤、背心、穿拖鞋进入教学区者，每人次扣1分。
6、清洁卫生：
校园乱丢乱扔，从教室向外乱扔，从楼上向下倒污水者，每人次扣1分，教室坚持一日多打扫，地面有垃圾，墙上有污点，窗台有积尘，栏杆有字迹者，每人次扣1分。公共区坚持一日两打扫，违者每次扣1分。
7、治安工作：
将校外青年带入校园者，每人次扣2分，寝室、教室在应落锁而未落锁，每次扣1分，带水果刀、铁棒之类凶器进校园者，每人次扣3分，不假而归逃学者、打架斗殴者，每人次扣5分。
8、爱护公物：
故意损坏公共设施或仪器者，除赔偿外，每人次扣2分。攀花者，每人次扣1分。
9、宣传工作：
办好板报，每月出一期，未按时出版者，每次扣2分。
10、其它工作：
每周未按时交流动红旗班级扣1分每面，丢失1面流动红旗扣3分。学校不存在任何形式的劳动加分。学生如出现未纳入《条例》中的其它严重违纪行为，按情节严重，扣除该班级1—5分。学生严重违纪，必须上报政教处，由学校行政作出处理，不上报而私自将其劝退者，每次扣5分。同时追究相关班主任或老师责任。
对拾金不昧、见义勇为等好人好事，视情况给予1—5分的奖励，大型集会或大型活动，考勤每迟到1人，扣班级管理分1分。缺席者每人次扣1分，讲话或扰乱会场秩序，每人次扣1分。
2016年9月1日
