对案例评析中“初一英语写作课“的评课
英语写作让很多学生都谈“文”色变，是一个让学生颇感头疼的问题，学生常常感到无话可说，无从下笔而放弃英语写作。同时，由于英语教材课时安排紧凑，教学任务繁重，在教学过程中不少教师为了赶课时进度而无暇顾及教材中安排的写作任务，当然更谈不上为学生专门上英语写作课。英语写作课对老师来说也是比较难上的课，但是张燕英老师对初中的英语写作教学进行了深入的探究，通过多媒体向我们展示了如何教学英语写作，为我们奉献了一堂精彩的写作课，给我们今后的作文教学带来了很好的指导作用。从总体来看，这不失为一堂非常成功的课。从这一课的教学过程中可以看出，教师的基本功非常扎实，不管是学生学情分析，还是教学内容结构安排，都非常详细、具体，并且重难点突出。同时张老师还善于及时表扬鼓励学生，充分调动了学生的学习积极性，学生的写作疑惑也大大减少，他们不再谈“文”色变。张老师的教学让我们知道如何使用恰当的方式去引导学生写作，激活学生写作，让学生喜欢写作，从而真正有效提升学生的英语写作水平。其中，以下几点尤其值得我们学习：
第一、进行从易到难的引导，降低难度，激发学生的写作兴趣。
张老师通过一个话题后面设计的几个问题，让学生说出几个短语，再引导学生通过短语把它们扩写成句子。通过这样的方式逐步引导学生，让每个学生都有话说。这种先说后写的教学，学生观点各异，极大地激发了学生写作兴趣，有效降低了难度，然后逐步练习，步步深入，达到了很好的教学效果。
第二、理解写作要素，实践兴趣写作，掌握写作技巧。
课堂上张老师紧紧围绕学生感兴趣的话题对如何写作做了方法上的正确指导，在这一环节中，张老师教学生写作的几个步骤：写出主题句（点题）、展开句（拓展）、结尾句（总结），清点字数等，组句成文，要点明确，层层深入，让学生觉得每一个环节都不难，让学生有东西可写、敢于去写，有信心去写。通过把难题分解成好几个简单句，让每个学生都能下笔，让每个学生都有话可写，这是非常值得我们学习的教学方法。在课堂中花几分钟时间给同学们思考、自己动笔，充分锻炼了听、说、读、写能力。
第三、适当鼓励，恰当点评，加深学生记忆。
在同学们完成写作之后，先让学生小组讨论作文，由学生交流，然后老师点评，使学生在发现别人的错误的同时，改掉自己的毛病。这又是一个亮点，这种方法往往让学生记忆深刻、很难遗忘。
