师德教育案例[精选]师德教育案例[范文]师德教育案例大全就在精品文库网
师德教育案例
“爱”是师德之源，是教育的永恒。而教师的责任涉及到教育教学的方方面面，在教育对象上要关注全体学生，在教育目标上要关注人的整体发展，在教育途径方法上要关注教育规律和人才的成长规律。把自己的教学态度调整到一个合适的状态，重视学生，重视教师对学生的影响，重视自我全方面的方展。
一、案例陈述：
一天的课间操后，隗校长在总结时，提到早晨来的较早的同学有在教室里抄作业，要被扣班级的分。之后点名我所教的一个班级有1名同学，但没点出名字。在班里，我让被隗校长看到的同学站出来，或下课来找我。可一整天过去了，不见这名学生浮出水面，承认错误。临下班时，一位学生兴冲冲地告诉我，是班里学生小杰被贾副书记抓住，被扣分的。他还说扣分会影响到班级的分数，就会影响到文明班和卫生班的评比。
二、对此现象的分析及处理过程：
小杰是班里的数学小组长，成绩优异，说他抄作业我还真有点不相信。我本想找他来谈话，并好好教育一下。但此刻不行，一是已经下班，他回家了，二是他是个自尊心特强的男孩子，怎样做思想工作才能让他接受呢？于是第二天我并没有着急找到他，而是经过调查，掌握了当时事件的整个过程，（他家庭作业中有道难题不会，这时组员交作业时，他翻开组员作业看到别人的解题过程，在抄时被贾副书记看到）。我想如果直接在班级中揭穿这件事，小杰的自尊心一定受伤害，他在班级中的威信也就没有了，可能效果会适得其反。中午放学时，我单独找到了小杰，我询问他最近班里扣分情况。他的脸色马上变了，不敢看我的眼睛，只含糊地回答了我的问题。我近一步追问，他马上说：“我不知道”。我知道他在保护自己的自尊心，所以就没有问下去。我说：“下午你想好了再来找我。”他点点头，就离开了。下午，他没有来找我。我想这个孩子肯定有顾虑，怕大家知道他的行为。于是，我又找到他，语重心长地对他说：“老师不喜欢说谎的孩子，只要能承认错误，老师会原谅他的。而且会把这件事情放在心里，不告诉任何人！”他低着头，不说话。我说：“老师给你最后机会，否则
以后就永远不相信你了！”他哭着说：“老师，我真的知道错了！”我悬着的心放了下来，我真怕他失去诚实这个宝贵的东西，他没让我失望。我帮他擦去泪水，问他是怎么想的，为什么不及时承认错误了？他告诉我：“若是班里的同学都知道是我扣的分，影响文明班和卫生班的评比，我担心”原来他意识到自己的行为会影响到班级的集体荣誉让同学看不起。我告诉他，同学和我不会因你的一次错误而排斥你，你还是这个大家庭中的一员，要做个有责任感的人，只要大家同心协力，都会取得成功。老师还是很相信你，还是很喜欢你，只是你要吸取教训。
课上，我和同学们说，有一个同学主动承认错误，并且保证永远做个诚实的孩子。举报的同学看看我，会心地笑了！学生小杰很意外，他没有想到在他犯错之后，我会侧面表扬他。他感动地眼睛红红的，我知道从此他一定会做个诚实的孩子。我的教育目的也就顺利实现了！
三、解决问题的思路及采取的措施：
回到办公室，回想起这件事，我为自己的这一处理感到庆幸。 首先，能包容学生的过失。
教师要学会控制自己的情绪，要能包容学生的过失，这一点很重要，尤其是学生犯错误的时候。风平浪静时尊重学生容易，当学生犯错误时，教师易被激怒。但这实在是教师的大忌。子曰：“人孰无过，过而能改，善莫大焉。”愤怒总是以愚蠢开始，以后悔告终。
上面这个案例中，小杰抄作业的事惊动了副书记，我似乎完全可以对他火冒三丈地训斥一番，或让他当全班同学的面做检讨。但我想，那样做固然自己解气，可是能解决孩子们的思想问题吗？对他们的个人成长有利吗？孩子们犯了错误，尊严就可以受到侵犯吗？是的，人的尊严比金子还宝贵。因此我没有感情用事，冷静地处理了这件事。
其次，尊重每一位学生。
作为一位人民教师，尊重学生非常重要，你尊重他们了，他们也会非常尊重你。“教育成功的秘诀在于尊重学生”，这是千真万确的真理。教师工作的对象是有血有肉有情感的人，他们有思想，有自尊。尤其是生活在现代社会的青少年，他们思维活跃，身心发展较快，追
求独立。
我在处理这一案例时，如果是带着气不打一处的心理，以老师的权威去压制他，我想结果只能是失败。所以在处理学生事件时，应该多一些民主作风，应该尊重学生的人格，保护他们的自尊心和自信心，以情动人，以理服人。
就像案例中的小杰，他没能及时到我这来承认错误，不妨听听他的心理，结果一听，我的心理就豁然开朗。如果当时我不倾听他的心声，就对他进行批评，那么事情即使出了完了，这个学生的心理还有点冤呢！之后课上，我在全班说有一个同学主动承认错误，并且保证永远做个诚实的孩子。没有说出他的名字，再从侧面表扬了他。他心里暖洋洋的，今后一定会做个诚实的孩子。
再次，指导学生“学会做人”。
使学生树立正确的人生观、世界观、价值观，一个具有良好品行的人，一个真善美的人。
案例中，我让学生主动来承认错误，就是想通过这个环节，教育学生：
1、能正确认识到自己的错误并决心改正。
2、要做一个诚实的孩子。
四、达到的效果，获得的经验：
自从那一次与他平等和谐的交流后到六年级毕业，他再也没犯过这样的错误，而且其他方面有损于集体荣誉的错误也一直没发生。
著名的教育学家韩风曾说过：难以教育好的学生，是没有了自尊心的学生；能教育好的学生，是有着强烈自尊心的学生。这句话将永远影响我的德育工作，我想只有爱，才能真正教育好学生，而我们必须保护孩子们最珍贵东西----自尊。
“用爱心，托起明天的太阳”，我是这样想，也是这样做的。我的手掌虽小，但我要尽力托起祖国明天的太阳；我的身躯并不伟岸，但我会努力用爱心撑起这一片蓝天


做一个师德高尚的人民教师案例
一个优秀的教师不仅要具备丰富的知识，更要具备良好的师德，此所谓的“学高为师，德高为范”。教师的教育，不仅要求学生在学业上有所收获，更要学会如何做人。
教师要具备良好的师德，需要从小事做起，从我做起。只有不断学习，努力探索，外树形象，内强素质，在深化教育改革的今天才能不会落伍。
背景介绍：
这学期，我们班转来一个男生李华（化名），从入学考试来看学习成绩不算好，通过交谈得知成绩不好是他转学的主要原因，想换个环境好好学习，考上高中。一开始李华表现的很积极，上课、下课、作业、背诵，虽然不能与其他同学一样，但也能按时完成。然而，好景不长，才短短一个月除了学习上的困难，李华身上还暴露出一些别的问题：迟到，上课睡觉，与同学不融洽等等。
主要事迹：
有一次，上午第一节课是语文课，李华照例又迟到了。我踏上讲台眼光一扫全班，坐第四组最前排的李华不见人影，而桌子上昨天要写的作业本根本就没有带回家，显然今天早上的作业他是交不上来了。李华又怎么啦？我用询问的眼光扫视同学们，这时有人说李华常去网吧。我若无其事地开始讲课，同学们看到我没有问什么，便认真听起课来。十几分钟过去了，李华进了教室，我仍然什么话也没有说就让他回了座位。
下课后，学生们都跑去做操了，李华没有去而是跟着我进了办公室，我先开口问：“有事吗？”他含歉意的解释说：“我的作业没有带，能不能晚点交？”我接着说：“只是没带作业吗？”他不说话。我一边看书一边心平气和的说：“好吧，你去吧。”
没过几天，李华竟然在数学课上睡着了，数学老师把他带到我跟前，并说明了情况就走了，他没有辩解，我依然不问。半个小时后，他先开口说：“老师，是我不对。”我追问：“哪里不对？”“不该上课睡觉。”我继续问：“为什么上课睡觉？”他看事情已经没法隐瞒了，才说了实情，自己因为上网成瘾才被父母从市里转到我们这较偏僻的
团场的，想就此断了他的网瘾，可没有想到根本没用。
听到这里，我打断了他的话，说：“你对电脑很精通？”他被我问的愣住了。我告诉他，我正准备上一节关于网瘾危害和网络安全的主题班会，并决定由他负责收集资料和制作课件，他被我的决定吓坏了，半天没说出话。我说：“好了，你去准备吧。这两天不用来上课，认真点，别让我失望。”随后的两天他真的没有来，我不知道我的做法是否正确，但如果这也不行，就没有别的办法了。
第三天他来了，课件制作的很好，材料很丰富，讲解的也很到位，最后他用自己的例子提醒大家：网络真的不是我们这个年纪应该过多涉足的。说到最后他懊悔的低下了头，再抬起头时，我们看见他的眼圈红红的，他深深吸了一口气，狠狠的说：“我要摆脱网瘾，我要永远离开昏暗的网吧！”这时全班响起了热烈的掌声。
教育成效：
一个阳光的少年又回到了我们的身边。
问题分析：
每个人都有犯错误的时候，特别是初中生，随着年龄的增长，他们的个性和见识也随之增长，如果我们一味对其行为加以否定，坚决打击，虽然出发点是好的，但成效不一定明显。他们有自己的见解和主张，特别是有了自尊，所以老师不可以把自己的意见强加于他们头上，也不可以简单的规定什么能干什么不能干，更不可以动辄对他们加以呵斥和责骂，否则只会招来反感和叛逆。现代教育理念更推崇平等的师生关系，鼓励教师更多的贴近学生，在相互理解和信任的环境下实现教育的目标。那么，怎样达到师生之间的理解和信任呢？事后我得到两点启发：
一、教师要善于控制自己的情感
案例中李华的行为无疑是非常不可取的，换作平常，也许有的教师就会大光其火，将他训斥一通或者把他家长叫来批评、责骂一顿，让其他学生都陪坐在那里挨训，教师愤怒的情绪传染给全班学生，以至于这节课不能完成教学任务。和谐的师生关系要想恢复就难了。我记得魏书生说过这样一句话：“无论课前我有什么烦恼和不快，一到上课，就得像川剧演员变脸一样，换作笑脸面对学生。”在这件事情
中我始终能稳定自己的情绪，虽有生气但很快控制了，使课堂能平静的继续上课，学生们从老师身上也学到了沉稳的气质。
二、教师要把握时机及时与学生沟通
很多教育的机会往往稍纵即逝，如果教师把握不住，过后就要花更多时间来弥补。在这件事的处理中，我没有用我的“烈火”把学生烧焦，也没有当头给学生一盆“冷水”，有时候沉住气“不急不燥”的慢慢来也不失为上策。关键是让他自己认识到错误并真心愿意改正，既照顾了学生的自尊又做到了趁热打铁，使学生心悦诚服地接受批评并改正错误，师生之间更加理解和信任。
反思感悟：
在对待学生错误的问题上，如果不是非立即处理不可的事，就不要急于求成地去处理，而是先放一放，缓一缓，让师生双方消消气，待心平气和后在作处理。在“气头上”和在“心平气和”状态下处理问题，效果是截然不同的。在气头上处理问题，免不了会使用过激的言辞，甚至会采用粗暴的行为，结果是不仅不能解决问题，相反还会激化矛盾；在心平气和的状态下处理问题，讲究处理技巧，耐心听取当事人的辩解，客观公正地进行处理，才会在行为上不失教师身份，使当事人容易接受和认同。对学生来说，放一放，冷一冷，能避免因一时感情冲动而做出无视师长的撒野行为，同时也给了他们一个重新认识和自我反省的机会。学生通过重新认识，自我反省，获得了正确认识，就会主动的进行自我批评、自我教育，有利于解决问题、解开疙瘩。
从上述案例的结果来看，这种处理学生错误的方法不失为一种高明的处理方法。这要求我们在处理某些事情时，能够保持清醒、冷静的头脑，极力控制自己的感情，压住自己的火气，以柔克刚，使火药味较浓的局面发生急转，对立双方很快走到一起，达成谅解。
教育是一项细致敏感的工作，如果仅凭热情想教育好学生显然不够，而是要求我们应有深刻的洞察力、敏锐的判断力、果断的决策力和令人信服的说服力。总之，教育好学生需要教师具备高超的教育艺术，尤其需要机智灵活的方法。


师德教育案例
一个人学业的失败不是一个小问题，但是我们没有理由失去信心  。帮助学生取得学业成功需要多方面的努力。良好的学习行为习惯是帮助孩子取得学业成功的最有效的方式。养成教育是一项十分复杂而又十分具体的工作。培养学生任何一种良好习行为惯，都需要做长期的、细致的工作。作为教师责无旁殆。
案例：李真，女，四年级学生。主要表现：上课听讲不专心，小动作特别多，随便说话现象较严重经常与同桌或前后桌打闹、嬉笑。评析：这样的孩子主要是注意力和自控力存在问题，缺乏对自尊自律的认识，
通过家长也了解到，该生在家写作业时也是小动作不断，话特别多。由于自己纪律差，经常影响周围的同学学习，经常和周围同学发生发生摩擦，甚至在课堂上与同学吵闹，影响大家学习。为此教师必须意识到这个问题对孩子的课堂学习可能产生的影响。当学生打断课堂秩序时教师简洁而及时的纠正才是有效的。针对该生的表现，我进行了以下做法：
首先与其进行了耐心细致的谈话和思想教育，指出存在的问题及造成的后果，鼓励其树立信心，该掉坏的学习习惯，做个受人尊敬的好学生。
其次，发现闪光点即使是一点点好优点也及时表扬。使其在全体同学面前树立威信，找到尊严。
再者，与家长及时联系，用老师、家长相互签字当天的表现，或简短的便条概括学校的表现和学习情况。
另外，我还利用学习小组通过学习行为互助的方式，督促其行为习惯的养成。
经过一段时间的共同努力，该生进步明显，基本养成了较好的学习及行为习惯。

〔师德教育案例〕随文赠言：【不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。——荀况】

