体育教师师德教育案例[精选]体育教师师德教育案例[范文]体育教师师德教育案例大全就在精品文库网

用鼓励点燃孩子的自信心
-----师德教育案例

一、实例介绍：
作为一名体育教师，我经常对学生说的话就是“你真棒”，当我这样鼓励学生时，我发现，他们在课堂上就特别认真听讲，不敢做的动作也积极努力的尝试，并总是说：“老师，叫我，我能行”，“老师，我能比他做的更好”。他们的自信心不仅局限于此，王鹏的个子是班级男孩中最小的，可运动会上他却主动报了好几个项目，如立定跳远，50米跑和接力等。看见老师不信任的眼光，他马上认真地给老师分析自己的有优势，还急着与同学比试了一番，最后不忘安慰老师说：“老师您放心吧，我肯定能行！”项目定下来后，他每天都刻苦地练习，果然在运动会上取得了较好的成绩。
二、原因分析：
自信心对孩子智力发展和人格培养有着很大影响。一个充满自信的孩子，处世乐观进取，做事主动积极，勇于尝试，乐于面对挑战；相反，缺乏自信心的孩子所表现出来的行为态度主要是退缩、畏怯、观望、被动、不善于与人焦急、不敢尝试新
鲜事物、凡事一览、犹豫不决。
不过仔细观察幼儿，就会发现，这个年龄段的孩子个个对自己都很有信心。不管什么事情，在好奇心的驱使下都会主动去尝试。为什么随着年龄的增长，阅历的丰富，知识的增加，反而使好多孩子失去了自信呢？
过分保护，孩子们需要一定的空间去成长，去实验自己的能力，学会如何应付危险的局面。老师和家长不要为孩子做任何他自己可以独立完成的事情，如果我们过多的作了就剥夺了孩子发展自己能力的机会，也剥夺了他的自立及自信心。
自信受到打击，孩子渴望成长，常常会主动地去做一些自己认为能行的事情，因为缺乏经验，难免犯错误或失败。可惜一些家长和老师总会这样训斥或责备孩子：“干什么都不行！”“真是一块木头！” 错误的比较。老师和家长往往都会犯这样的错误：用一样的标准去衡量所有的孩子，而且总是希望他们都能达到同一尺度。这就使得天资，能力各不相

同的孩子在发展上遭受到挫折。父母和老师总是在以“最好”的孩子的发展标准为标准，给孩子确立很高的目标，孩子在觉得很难达到目标的情况下，就会对孩子失去信心，而最终成为一个失败者。
作为老师，如何利用学校教育的良好机会培养孩子的自信心呢？
正确的观念。这里的观念首先强调的是老师的观念：应该着力的培养孩子的自信；孩子的自信是可以培养的。在这种观念的驱使下，教育者就会以不同的方式方法使孩子树立正确的观念，使孩子意识到自信自己的学习生活有多重要，对自己一生的影响有多重要。
大胆放手。老师若是处于高高在上的姿态，便总是认为孩子们不行，从而使得他们失去许多锻炼自己的机会。而孩子们又往往特别崇拜老师，信任老师。所以老师认为不行的事情，他们便认可，这样一来，无形中就使得学生失去了自信心。其实孩子在成长的过程中，都会遇到磕磕碰碰的事情，可
以说受到挫折上难免的，老师要清楚地认识到：孩子身上碰青的姿色，可以渐渐退去，但受了伤的勇气却难再恢复，也许一辈子会受到影响。所以，我们应该放开手，让孩子有更多机会去体验，去发展，以增加他们的自信心。
适当的标准，老师不要以为同一标准来要求所有的孩子，要了解孩子，让每个孩子从他实际的基础上得到发展。同样是思维敏捷的学生，老师对善于表达的是一个标准，而对不善于表达的应持另一个标准；对于发展较慢的学生，老师要给他们合适的发展机会，而不要急于求成。以免损伤孩子的自尊和自信。
热情的鼓励。每个孩子都有自我发展的能力，在教育教学活动中，要不断地鼓励孩子们。俗话说：“好孩子是夸出来的。”教师的热情鼓励，会使学生对自己产生极大的信心，在自信心的驱使下，他会认真地对待每一项工作。老师要常常对孩子们说：“你能行！”“老师相信你！”“你做得不错！”“棒
极了！”“你的进步真大！”“我喜欢你这样做！”这些发自内心的真诚的鼓励会使孩子们更相信自己的能力 ，肯定自己，进而发展自我。
作为一名体育教师，我能给予学生的师爱或许是有限的，但是我想只要我能用心去爱护他们，去尊重他们，给他们营造一个轻松愉悦的氛围，会让他们体会到他们的生活中无处不洋溢着健康快乐的气息，看到学生的一点点进步与让人欣喜的转变，我的心里是甜的。作为一名教师，对学生的成长富于道义上的责任，学生是具有极大可塑性的个体，他们最需要受教育也最喜欢受教育；教师相对于学生而言是使人闻道在先，教师在学校里肩负着帮助学生增加自我价值感和追求成功的责任。尊重学生的自由意志和独立人格不仅是真正教育的条件，而且是教育本身的内在规定性。
作为一名教师，我深知关爱和尊重学生的需要是教育取得成功的必要条件。尊重学生，给予学生更多的自信与认同，鼓励学生，给予学生更多地欣

赏和关怀，将人生的美好前景展示在学生面前。关注学生的内心世界，为学生的一生负责，是教育者义不容辞的责任。在今后的教育道路上，我会继续不断提高自己的教育教学理论素养和业务水平，尊重和信任每一名学生，给他们鼓励，给他们信心，给他们撑起一片爱的天空！

