师德师风教育案例[精选]师德师风教育案例[范文]师德师风教育案例大全就在精品文库网
有一种爱，叫无私，有一种爱，叫关怀，有一种爱，刻画着伟大的灵魂，有一种爱，歌咏着崇高的品质。
———题记
古语有云：“师者，所以传道授业解惑者也。”
转眼间，踏上讲台身为人师已经有六个多月了，一路走来，有泪水， 也有欢笑；有迷茫，也有收获。刚刚踏上讲台之时，战战兢兢，教书育人，事关国计，马虎不得。“他山之石可以攻玉”，于是乎虚心向有经验的老师请教学习，学习他们教书之法，秉承他们的育人之德。半年下来，长进甚大，成熟不少。    这次市里组织学习《全国优秀教师师德报告》，细细读来，收获不少，迷茫的心里点起里亮堂的明灯，曾经的困惑在次释然，找到了明确的答案。
通过学习，进一步明确了开展师德师风教育活动的重要性。作为一名人民教师，要以“三个代表”精神要求自己，要忠诚党的教育事业，要有广博的知识、更要有高尚师德、优良的师风。师德建设决定教师队伍建设的成败，教师素质的高低又直接决定着培养人材素质的高低；教师的素质直接影响着学校的教风和学生的学风，决定着教育事业发展的成败。教育部长周济指出：“教书育人，教书者必先学为人师，育人者必先行为示范。”陶行知先生说过：“学高为师，德高为范。”说的都是为师者不仅要有广博的知识，更要有高尚的师德。优良的师德、高尚的师风是搞好教育的灵魂。
科技兴国、科技强国、科技富国是我们党在近期以来的发展战略。随着高科技的发展，国际间高科技、高水平的多样竞争，归根到底是人才的竞争，特别多种人才的竞争。传统型的、简单的手工、高体力支出低收获的劳动方式已经落后，祖国的建设需要各方面的人才，而人才的培养靠的是教育，振兴民族的希望在于教育。教师是振兴教育、培养人才的关键；教师队伍是我国教育事业兴衰的关键。要办好教育，就必须造就一支事业心强、工作作风扎实、师德优、业务精、让党和政府放心、人民群众满意的、高素质的教师队伍。
师德师风的学习，我认为很有必要，尤其是在当前社会转型时期，给我们老师上了生动的一课。教师的理想信念、道德情操、行为规范，甚至一言一行，对学生都会起典范作用，将直接影响到学生的健康成长。教育工作不应是为教书而教书，更要以人为本、教师育人，学生把几年、十几年的生命时间交给学校、交给教师，学校、教师就有责任去珍惜别人的生命，浪费别人的生命时间就是罪过。针对以往在教育行业中出现的不良现象、师德师风建设中存在的热点问题，开展师德师风教育活动，改善教书育人的软硬环境、净化教育风气，很有必要，希望通过这次师德师风教育活动，促进和提高教师的整体素质、促进学校教育教学工作的更好发展，使我们的学校都能成为培养人材的基地，我们的教师都成为人民群众满意的合格教师。

通过学习《新时期师德精神的颂歌》，学习了重庆市优秀教师群体的事迹等等资料，通过学习文件，增强了自己的教育法制理念；通过学习先进事迹，树立了向模范人物学习、当好人民教师的信念。通过学习，我认为：
一、搞好教育工作要有恒心。所谓恒心，就是忠诚于党的教育事业，要把自己的身心全部投入到所从事的教师职业之中，一生一世为党的教育事业努力，有成效地工作。在商品经济社会的今天，在金钱物质的引诱下，教师队伍中有不少人抛教下海，图谋个人的所谓发展；有些人把担任教师作为过渡，一有机会马上跳槽；有人把教师这一职业只当作谋生的一种手段；有人把教师这一职位作为谋
取私利的工具等等；这些人满脑子的个人私利，没有将教育这一职业为高尚的事业，这些人对教育教学工作缺乏热情，对学生不负责任，职业理想信念动摇，情感淡漠，谈不上有好的师德师风。这些人虽然数量不多，但影响力不小，它会破坏教育这座大厦的基石，影响教育大业的发展。我们要像邹有云老师那样，有忠诚党的教育事业的恒心，邹有云老师三十多年在大山深处的黄岭村小学太阳山教学点坚持教育教学工作靠的就是这颗恒心，才能真正“让教育的阳光照亮深山”。邹有云等五位模范教师也都是靠着这颗恒心为祖国的教育事业奋斗了几十年，把几乎所有的生命时间奉献给了祖国的未来。
二、搞好教育要有爱心。爱是教育的基础，没有爱的教育不会是成功的教育，没有爱，就没有真正的教育。爱学校、爱教师、爱学生、师生之爱、生生之爱，是学校教育教学工作良好开展的基础，作为教师要树立正确的学生观，尊重和信任学生，真诚关心学生的进步和成长，要做学生的良师益友。教师之间要有同事间的友爱，要互相信任、互相学习，彼此协调、相互宽容共同提高。学校领导要爱护关心每一位师生，尽所能帮助教师解决困难，要给教师创造进修提高的机会，要让教师体会到在学校这个大家庭的温暖，要让爱充满校园。重庆市开县优秀教师群体的感人事迹体现出来的是他们对学生的高度的爱，在那生死关头，学校、教师想到的是学生，他们临危不惧、舍生忘死，把学生的安全放在第一位，把爱带给学生，充分体现了以人为本、生命至高的精神。盘振玉教师二十多年把青春献给大瑶山、献给了孩子们，心甘情愿在大山中工作，在大山中贡献，他大山一样的情怀，让爱充满了大瑶山。重庆市开县优秀教师群体和盘振玉老师他们的模范事迹为我们树立了人民教师的光辉典范，我们要向模范学习，在平凡的教师岗位上积极工作，努力做出自己的贡献，让爱充满校园，让师爱温暖孩子们的心。
三、搞好教育工作要注重业务素质的提高。注重业务素质的提高是现代教育发展的需要。随着信息技术对教育的影响，要求我们的教师必须对教育的思想、观念、模式、内容、方法要有更深的造诣，必须掌握现代教育技术。随着摄像机、传真机、计算机、投影仪等高科技教学仪器设备在教学中的运用，我们传统的单向、传教式、填鸭式的教学方式受到了冲击，计算机的普及和网络技术的发展也使学生的知识来源和知识范围日益扩大。教学模式已起了质的变化，我们老师要凸出认知主体在建构中的作用，要注重综合素质的提高，不断“充电”、学习和掌握现代教育技术，适应信息化教育带来的教学方法和手段的变革，在新课改的教学中，大胆运用现代教育技术，做到师生互动，把原来传统式的“教”转变为“导”，推动新课改的健康发展。要精心设计每一节课，要认真开展教学研究研究新的教育技术、教学方法，要在教学过程中不断总结、提高。只有不断充实提高自己的业务素质，才能适应时代对我们提出的要求。
师德师风学习，就是要使全体教师真正认识这次活动的重要意义。通过学习教育法令法规、提高教师的教育法律意识和规范行为品德；通过学习模范事迹，掀起学英模促工作的新局面，树立信心，努力工作，使自己成为一名优秀的人民教师。
“路漫漫其修远兮，吾将上下求索”


转眼间，踏上讲台身为人师已经有十四年了，一路走来，有泪水， 也有欢笑；有迷茫，也有收获。每年暑期的师德集训都让我收获很多，曾经的困惑在培训中慢慢释然，找到了明确的答案。也让懵懂中的我知道了，师德是一种职业道德，它是教师和一切教育工作者在从事教育活动中必须遵守的道德规范和行为准则。教师的道德素质比教师的文化素质更为重要，教师的道德是教师的灵魂，师德是教师人格特征的直接体现。也是从培训中我知道了开展师德师风活动的重要性。

今年的集训不同于往年，教育局组织了师德集训讲师团来给我们做了精彩的报告，两位教师图文并茂的给我展示了他们在武汉市育才小学培训时的所见、所闻、所获、所感，虽然我无法身临其境，但是从他们的报告中我还是知道了自己和育才小学教师之间的差距，他们的自信、风采是我望尘莫及的，他们的敬业精神更是值得我们学习的。想到这里，我不仅得要自问，他们做到的，难道我就不能吗？是的，我一定能，只是在教育改革的浪潮中我感觉自己迷失了方向，今天我突然明白了，不要再觉得自己的工作太平凡，也不要抱怨自己的待遇有多差，只有我们自己的努力才能改变我们的形象、提升我们的价值。我认为要提高自身的师德师风要从以下几个方面下手，努力提高自身的综合素质。

1、爱岗敬业。首先，要热爱教育事业，要对教育事业尽心尽力。我们选择了教育事业，就要对自己的选择无怨无悔，不计名利，积极进取，努力创新。尽心尽责地完成每一项教学任务，不求最好，但求更好。只有这样学生才能受到老师的影响而努力学习，不断进取。作为新时期的教师，我们必须知道爱生是立业之本，读书是立生之本，每一位教师都要爱读书、读好书，我们的学习是为了更好的肩负起我们的责任，学习的目的是为了更好的生活。教育要让学生终身受益，而不是丧失学习兴趣。我们只有从内心爱上这份职业，才不会叫苦叫累，学习让我明白了，作为一名教师，我们要甘为人梯、乐于奉献、静下心来教书、潜下心来育人。

2 、尊重、关爱每一位学生学生。每一位学生都渴望得到老师的理解和尊重。我们要与学生平等相待，不能把学生当下级随便呵斥。只有我们把学生看重了，学生得到老师的尊重了，他们才会尊重老师，愿意学习这个老师所传授的各种知识。用师爱铸就崇高的师魂，在教育中要做到严中有爱、爱中有严，如果我们把学生当成天使，那么我们就生活在天堂，相反，我们就会觉得自己生活在地狱。

努力进取。作为传道授业的老师，只有不断的更新自己的知识，不断提高自身素质，不断的完善自己，才能教好学生。如果自身散漫，怎能要求学生认真。要提高我们的自身素质，这就要求我们年轻教师多听取学生和老教师的各种意见。并且自身不断的学习，积极学习，不断开辟新教法。努力使课堂教学实现朴实、高效、生动、独特。在教学中我们要做到有效地备课，体现教师教学的智慧，常规教学做到扎实有效。

3、以身作则。教师的言行对学生的思想、行为和品质具有潜移默化的影响，教师的一言一行，学生均喜欢模仿，这将给学生成长带来一生的影响。因此，教师一定要时时刻刻为学生做出好的榜样，凡要求学生要做到的，自己首先做到，坚持严于律己。教师要知道教育是一朵云吹动另一朵云，一棵树摇动另一棵树，一个心灵感动另一个心灵。我们要学会喜欢学生，喜欢和他们在一起，这样才可以发现他们的优点，我觉得“身临其境”才是最好的教育。


4、刻苦钻研业务。精通教学业务是教师之所以成为教师的关键。[莲山课~件 ]只有精通业务，才能将科学文化知识准确地传授给学生，而不至于误人子弟。如果学生提出的问题教师总是不能准确地解答，教师在学生心中的威信就会逐步丧失，学生对教师也没有信心可言，对教师任教的学科也不可能有学习兴趣，当然也不可能学好这门课程，提高教育教学质量也将成为一句空话，教师要提高教学业务水平，就必须自觉坚持学习和参加业务培训，并在教学实践中锻炼和提高。我们一定要与时俱进，孜孜不倦的学习，积极进取，开辟新教法，并且要做到严谨治学，诲人不倦、精益求精。

5、加强学习、提升教师魅力。

在培养人的道德素质中，最核心的一点就是要有一种奉献的精神，一个人之所以能够受到他人的称赞和社会的褒奖，就是他具有能够牺牲自己的利益，为他人和社会作出贡献的品质。报告中的有些老师是我们学习的榜样，他们受人景仰。我们从他们身上学到：对工作埋头苦干、精益求精的态度；对生活艰苦奋斗、乐观向上的作风；对教育事业作出巨大的贡献；对待教书育人工作的神圣态度，真心实意，踏踏实实，自觉刻苦自我完善，打下良好的知识基础，构建完整的知识体系。模范老师们的成功告诉我们：作为一名教师，必须要修品练功，树立良好的教师形象。桃李不言，下自成蹊。教师是学生瞩目的焦点和榜样，必须努力学习，提高自我修养，成为学生心中的偶像和楷模。教师要重视修品练功，以自己的人格魅力、学术魅力和工作魅力感召和吸引学生，起良好的示范作用。教师要进德修业，为人师表，获得学生的爱戴敬重，从而亲其师，信其道。模范老师们对教学的改革告诉我们：教师除了要修品，还要练功。要勇于改革和实践，探索和创新。在知识经济迅猛发展的今天，教师任重道远。因此，我们要更新观念，变教育者、传授者为指导者、促进者、设计者、沟通者，以生为本，以情为主，尊重学生爱学习、爱自由、爱快乐的天性，相信每个学生都想学好，能学好。善于运用新的教学方法：先学后教、教少学多，追求不教而教、授人以鱼不如授人以渔的教学目标。教师只有做到以身立教，才能以自己人格的魅力感染学生学会做人，以自己渊博的学识去引导学生学会发展，才会有学校教育的高质量。

以上是我对师德师风的一些学习体会。我将坚持不断的学习，使自己能在不断更新的知识中汲取营养，能够把自己所学奉献给学生，提高自己的钻研精神，发挥敢于与一切困难做斗争的思想和作风。刻苦钻研业务知识，做到政治业务两过硬。

有位名人说过，教师的高尚不在于他培养了多少科学家、艺术家，而在于他的细微之处，以高尚的师德影响人，培育人。造就具有创新的新一代，是历史赋予我们的神圣使命。
教师是人类灵魂的工程师，是落实科教兴国战略、推进教育创新、全面实施素质教育的主导力量，是学生增长知识和思想进步的指导者和引路人，教师的一言一行、一举一动无时无刻不在潜移默化地影响着学生。因此，师德师风的好坏往往影响和决定了学校的校风和学风的好坏。
师德古来有之，不同时代对师德有不同的要求，现代师德是对古代师德的继承与发展，知识经济时代对师德赋予了新的内涵。
1．爱岗敬业、献身教育是师德的基本要求
教师的职业有苦也有乐，平凡中见伟大，只有爱岗敬业，教师才能积极面对自身的社会责任和社会义务，才能自觉、不断地完善自我，才能在教育活动中有所收获。
教师不仅仅是在奉献、在燃烧，而且同样是在汲取，在更新，在升华。教师要付出艰辛的劳动，但是苦中有乐，乐在其中。教师最大的乐趣就是照亮了别人，充实了自己。正是这种成就感、幸福感，激励着千千万万的教师不辞辛劳地为教育事业献身。
2．热爱学生、教书育人是师德的核心
热爱学生，了解学生，循循善诱，诲人不倦，不歧视学生，建立民主平等、亲密的师生关系，做学生的良师益友。教师对学生的爱，是师德的核心。教师对学生的爱，是一种只讲付出不记回报、无私的、广泛的且没有血缘关系的爱。这种爱是神圣的，是教师教育学生的感情基础。学生一旦体会到这种感情，就会“亲其师”，从而“信其道”，也正是在这个过程中，教育实现了其根本的功能。
爱学生，怎么爱才是真正的爱，近来一些舆论批评某些教师是“制造自卑者的教师”。好多教师都认为，学生的优点，不夸跑不了；学生的缺点，不批改不了。因此，他们总是批评、训斥、否定学生，而很少鼓励、表扬、肯定学生。其实，在老师的眼里不应有教不好的孩子，爱学生就要对学生一视同仁，不能用简单粗暴的做法对待学生或歧视学生。应当相信每一个学生都能成功，平等对待每一个学生，发现他们的闪光点，让每一个学生都能品尝到成功的喜悦。
3、更新观念、努力创新是师德的新发展
要让学生从分数的奴隶变为学习的主人。要从以“教”为出发点转变为以学生的“学”为出发点，教为学服务，教不是统治学生学、代替学生学，而是启发学生学、引导学生学。课堂要成为学生学习的用武之地，成为学生在教师指导下获取知识、训练能力、发展智力以及思想情操受到良好熏陶的场所。教师应是教练员，不是运动员，要让学生运用感觉器官和思维器官，去学习、去实践。
4．以身作则、为人师表是师德的人格力量
在教育中，一切师德要求都基于教师的人格，因为师德的魅力主要从人格特征中显示出来，教师是教人怎样做人的人，首先自己要知道怎样做人。教师工作有强烈的典范性，为人师表是教师的美德。教师以身作则，才能起到人格感召的作用，培养出言行一致的人。
5．终身学习、不断进取是师德的升华
在知识经济时代，知识和技术更新的速度越来越快，每个人都会面临落伍的危险。在科学和技术发展速度如此之快的背景下，如果不经常处于学习状态，人们的知识结构很快就会落后于实践的要求。所以，时代要求教师必须转变学习观念，确立“边学边干、边干边学、终身学习”的观念，紧跟当代知识和技术的发展步伐。
我们的路还很长，不管有多坎坷，只要你把它当作一次经历，一次磨练，你会为你比别人的经历丰富而自豪，你会为自己经受得住磨练而骄傲。今天，我们远离家乡，远离亲人，我们能在一起合作，那是我们的缘分，不要为一些小事而斤斤计较，不要为一些小委屈而耿耿于
怀，我们应该珍惜这来之不易的机会，相互学习，相互促进，相互关心，相互理解。不管在哪里，不管到何处，要坚强，要进步，要合作，更要快乐。让我们为了美好的生活，携手共进！
爱为孩子撑起一片天
近日，我观看了教育部师范教育司摄制的全国优秀教师师德报告会专辑－《师表风范》，心中感慨万千，久久不能平静。像孙晓兰、孙维刚，蔡改、王宪军、包全杰、王思明、胡安梅等师德高尚的优秀教师，无一不是在平凡的岗位上，用自己高尚的人格、伟大的人文关怀、无私的爱为孩子撑起了一片广阔的天空，他们身上表现出的高尚的师德风范是任何溢美之词都无法形容的。
在片中，偏僻山村简陋的学习生活条件、恶劣的自然环境和老师们忘我的奉献精神，深深的印在我的脑海中。像湖南省永顺县两岔乡的湘西土家族老师孙晓兰，在没有电灯、电视，更不要说电话的环境中几十年如一日，无怨无悔地扎根山区，传播科学知识，培养一代新人。为了彻底改变土家人的贫穷和愚昧，用无私的爱关怀每一个孩子，不让一个孩子辍学，为了动员流失生返校，上班第一月就翻山越岭，一周内请回18名学生，垫交9人书本费，花光不足两百元的所有工资。多年来共为一千余名学生担保或垫交书本费两万余元，个人还为此欠债四千余元，于是我们便不难理解春兰称她比妈妈
还亲，安来的祖父为她下跪、联合国授予她扶贫奖章、国家、省、市给她诸多荣誉了。孙老师经常说的一句话是：虽然教师生活清苦，但是精神富有，因为拥有师生情。她用自己的实际行动实践了“让学生进得来、留得住、学得好、走得出去”的诺言。是啊，在“有女莫嫁两岔口，红薯一年吃到头，要想吃顿白米饭，要等过年和中秋”的地方，若非有孙老师无尽的爱为土家孩子们打开知识的大门，他们只能重复父辈的悲剧，让贫穷和愚昧像绳索一样缠在身上，永远不得解脱。孙老师爱岗敬业，尽心竭力、对孩子无尽的人文关爱，表现出了师德的熠熠光辉。
己立立人的北京二十二中孙维刚老师，身患膀胱癌还担任初一和高三两个班的数学课及班主任，其工作上的压力和生理上的负担之重可想而知。孙维刚老师所带的班都是市重点、区重点中学招收剩下的学生，他能在短短六年的时间里，培养出闫君这样的获国际数学奥林匹克竞赛金牌的学生，能够将六年前被重点中学淘汰的蔡彬彬培养成北京市唯一入选首届数学奥赛集训队的人才……这一切绝非偶然，一方面与他精湛的教学技艺分不开，另一个方面也是他以身作则，真诚的对待每一个学生，对学生进行远大理想教育的结果。孙维刚老师在学生身上的钱不止一万两万，真诚的心、无私的爱正体现了“德为师之本，师者须德高”的崇高师德风范。
再如： 陕西省延长县下西渠村王思明老师，放弃很多能够走出深山、挣大钱、出名的机会，几十年如一日，无怨无悔的扎根山区教育事业。他为了父亲留下的“无论如何不能误了孩子”的遗言，为了改变黄土高原几代人面朝黄土背朝天的贫穷面貌，用自己热情和道德责任感和学生一起勤工俭学，不但改变了学校的校园环境，而且也教会了学生一技之长，在劳动中培养了孩子们热爱家乡、建设家乡的意识。王老师经常告诫自己：要教会孩子们学习方法，将来他们会学会老师不会的知识。
湖北山区的胡安梅老师，她在父亲病逝后，继承了父亲的遗愿，义无反顾地当上了民办教师  。她一家住在四面透风的土房里，没有条件改善生活。她虽然家境贫寒，但她毫无保留地把自己极少的工资捐献出来，为学生交学费、买书本。长期以来，她有无数机会走出大山，到大城市里去挣钱，但她舍不得孩子们，她不想让山里娃世世代代都是文盲！孩子们辍学，她就跑遍大山的每一道梁，每一个角落，苦口婆心地劝说家长让孩子们上学，用一片赤诚之心换来家长的理解和支持，默默地用自己的青春和汗水辛勤的浇灌着下一代。
扎根山区的孙晓兰，己立立人的孙维刚、永远拥有一颗爱学生的心的蔡改，做教师就做

最好的教师的王宪军、全国优秀师德标兵、辽宁丹东凤城东方小学校长包全杰等这些诚实质朴的人民教师，他们身上表现出的高尚品德和顽强意志，无私奉献，充满爱心，把一生的心血和力量献给教育事业，用爱心为孩子撑起一片天空的精神，永远闪耀着师德的绚丽光辉。“学高为师、德高为范”，中小学教师的服务对象正是成长中有很强可塑性的青少年，教师良好的师德必然能够影响学生的一生。身教重于言教，在广泛开展教师职业道德教育，提高师德修养的今天，他们不仅用自己的实际行动推动了公民道德建设的深入开展，更是所有教师学习的楷模，行为的指南。
作为新课程改革背景下的新型教师，我们应该建立新型的师生关系，从观念上彻底清除“师道尊严”思想，改变教师高高在上的旧思想，在教学中与学生共同探究新知，在生活中与学生成为朋友，无微不至的关注学生成长的全过程，建立好朋友式的平等师生关系，尊重学生的人格和主体地位，公正、公平地面向全体学生，这不仅是教师职业道德的具体要求，也是新形式下教师必备的素质。
这次报告是一次净化教师灵魂的报告，是一次塑造跨世纪师魂的报告，是一次全面实施素质教育的动员会，赶超世界一流教育的报告。报告中的教师像蜡烛，燃烧着生命；像春风，播种着希望；像天使，传播着爱意，他们的先进事迹感人肺腑，催人奋进，发人深省。     反观现在有的  教师，总是报怨工资太低、福利太差、学生太孬、工作太重、生活太苦……在孙晓兰、孙维刚、蔡改、王宪军、包全杰等教师面前，他们难道不觉得自惭形秽吗？我认为归根结底，他们是没有一颗爱孩子的心。就拿如何对待差生来说吧，“差生”一词，从教育者口中说出，也许不会有什么不自然，但对于学生而言，抹杀了多少学生的自尊心、自信心、自强意识，造就了多少自感卑微、自暴自弃、自我封闭的遗憾。也许他们原本的爱劳动、乐于助人、动手能力强、组织能力强等闪光点就在你不经意间的一个否定性评价中丧失殆尽，再也无法找回，作为教育工作者就罪过大焉。其实，只要我们用爱心、宽容、理解、人文关怀去善待孩子的每一点错误，适时表扬、鼓励，教给孩子做人的道理，相信每一个孩子都是会取得成功的。
对转化后进生，我们一要有爱心，二要有信心，三要有耐心。仔细分析学生存在的问题，找准切入点，针对不同学生的不同问题，对症下药，积极做好教育引导工作。如因学生之间有误会引起的争吵，教师要心平气和地找双方谈心，了解清楚事情的来龙去脉，化解矛盾；如因对某学科不感兴趣而想放弃，班主任教师要联系科任教师，采取合适的方法调动学生的学习积极性和主动性，采取由浅入深，分层要求的办法，激发学生兴趣，使之获得成功的体验，从而杜绝厌学情绪；如因自控能力不强，而产生不恰当的发泄行为，无意的犯错，教师不能抓住一点错误就横加指责，求全责备，绝不可算陈年旧帐，更不能乱给学生戴“帽子”，以免影响学生的自尊心和自信心，要耐心开导、努力帮助，首先要多肯定学生身上哪怕是很小的一个闪光点，加以大张旗鼓的表扬，拉近学生与教师的距离，然后借题发挥，教师列举现象（其中那当然包括该生的错误），让学生判断哪些是对的，哪些是错的，这样老师不用点明，学生内心也能明白自己做错了事，使学生既认识到错误又对老师心存感激（保全了自尊），自然就容易转化。
实践证明，师德的影响是巨大的，有什么样的老师就会有什么样的学生，我们献身教育，就要努力实践师德、加强职业道德建设、提高师德修养、做一名拥有爱心的德才兼备的好老师，用爱心为学生撑起一片广阔的天空。
二00五年七月十五日
师德师风心得体会
著名的教育家陶行知先生曾说过：“学高为师，德高为范。”作为一名光荣的人民教师，不仅要具有广博的知识，更要有高尚的道德。教师该如何培养崇高的职业道德哪？正如有人说的那样“要人敬的必先自敬，重师重在自重。”教师要自敬自重，必先提高自身的职业道德素养。
师德师风教育活动是改善教育发展环境，转变教育系统工作作风的内在要求，也是促进教育事业健康发展的有力保证。
通过师德师风的学习，让我深深的知道：“百年大计，教育为本；教育大计，教师为本；教师大计，师德为本。” 到底什么是师德师风？所谓师德，就是教师具备的最基本的道德素养；师风，是教师这个行业的风尚风气。爱岗敬业，教书育人，为人师表，诲人不倦，有教无类…，这都是师德。
“十年树木，百年树人”，踏上三尺讲台，也就意味着踏上了艰巨而漫长的育人之旅。怎样才能做一名好教师呢？我认为，热爱学生，尊重学生是教师最基本的道德素养。一个教师只有热爱学生，才会依法执教，无微不至地关心学生的健康成长；才会爱岗敬业，乐于奉献，竭尽全力地去教育学生；才会自觉自愿地约束自己，规范自己的言行，更好地做到为人师表、；廉洁从教。
我国现代教育家夏沔尊说：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样，没有水，就不能称其为池塘，没有爱就没有教育。”教师面对的不是冷冰冰的产品，而是一个个有着鲜活生命，正在茁壮成长的孩子。如果说智慧要靠智慧来铸就，那么爱心要靠爱心来成就。在我的教育生涯中也做到将自己的心掏出来给孩子们！古代教育家早就提出“有教无类”，“同在一片蓝天下，孩子们应该有同等的受教育权利。”热爱一个学生就等于塑造一个学生，而厌弃一个学生无异于毁坏一个学生。前苏联著名教育学家苏霍姆林斯基就曾花10年时间，将一名有偷窃习惯的学生培养成一名成功的农庄主席。每一位学生都渴望得到老师的爱，尤其是那些家庭有过特殊变故的学生，容易形成特别性格，我们班就有一位这样的同学.在他的学习生活中我对他是真诚相待、热情鼓励、耐心帮助，用师爱的温情去融化他“心中的坚冰”，让他在愉快的情感体验中接受教育。虽然我无法象太阳一样，将自己的光辉撒遍世界的每个角落，但我却可以象母鸡爱护小鸡一样，关爱自己的每一个学生。但值得思考的是：为什么老师们对学生如此关爱，却得不到学生的理解和认可？高尔基曾说过：“爱孩子，那是母鸡都会做的事，如何教育孩子才是一件大事。”让我深深的体会到只有尊重学生，才能教育学生；没有尊重就不可能有真正意义上的教育。在学生心目中，亦师亦友，民主平等，是“好教师”的最重要特征。具有爱心和具有知识，对学生来说，他们更喜爱前者。青少年学生特别渴求和珍惜教师的关爱，师生间真挚的情感，必定有着神奇的教育效果，会使学生自觉地尊重教师的劳动，愿意接近老师，希望与老师合作，向老师袒露自己的思想。让我们时常想想教育家们的谆谆告诫：“你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。”

洋北中心小学  陈菊
我认为的教师的道德素质并不是指规范、准则本身，而是教师把这些规范、准则逐步内化，成为教师从事教育事业的准则。教师所从事的职业是教育人、塑造人的事业，因此，教师道德素质比教师文化素质更为重要。而教师道德是教师的灵魂，也就是我们通常所说的“师魂”。
师德是教师人格特征的直接体现。在教育中，一切师德要求都基于教师的人格，因为师德的魅力主要从人格特征中显示出来，历代的教育家提出的“为人师表”、“以身作则”、“循循善诱”、“诲人不倦”、“躬行实践”等，既是师德的规范，又是教师良好人格的品格特征的体现。
在学生心目中，教师是社会的规范、道德的化身、人类的楷模、父母的替身。他们都把师德高尚的教师作为学习的榜样，模仿其态度、情趣品行、乃至行为举止、板书笔迹等。而师爱则是师德的灵魂。
教师对学生的爱，简称为“师爱”，是师德的核心，即“师魂”。在一定程度上，热爱学生就是热爱教育事业。热爱学生并不是一件容易的事，让学生体会到教师的爱就更困难了。教
师对学生的爱在性质上是一种只讲付出不记回报的、无私的、广泛的且没有血缘关系的爱，在原则上是一种严慈相济的爱。这种爱是神圣的。这种爱是教师教育学生的感情基础，学生一旦体会到这种感情，就会“亲其师”，从而“信其道”，也正是在这个过程中，教育实现了其根本的功能。因此，师爱就是师魂。
热爱教师的职业是做好教学工作的前提。天天与学生接触我深深地感到同学们的纯真，即使是最顽皮的学生，他们的可塑性仍是非常大的，只要多关心，从爱护他们的角度去教育他们，他们都会变成很有出息的人材。问题是我对他们关心太少了,作为一个物理专职教师，要在完成教学任务的同时，感受到教师的爱心，的确有些困难，因为我要面对的是三个或四个班级的学生，精力较为分散。而在学生眼里，教师是完美的化身，是榜样，教师的一言一行都受到学生的关注。教师与学生的沟通是十分重要的，它可以使教学双方互相了解、互相配合，更好地搞好教学工作，并有利于帮助学生解决一些思想认识问题，使他们健康地成长。也就是说，课堂不仅是教师教书的场所，也是教师育人的场所。
教学过程本身是师生交流的重要途径。教师在接触学生的过程中，如果发现学生有不良习惯或行为，应该及时加以制止并正确引导，指出其错误之处和危害；如果学生在生活方面有什么因难，也应该多加以关心和帮助。从我的亲身经历来看，坦诚对待学生，真心面对学生，是教师受学生欢迎的重要法宝之一。通过学习结合自己教学经历的体会，针对当前教学的现状我认为师德师风教育是极有必要的。
教师师德的自觉性，是行风的建设的关键，让我们共同努力，一起成为一个良好口碑的教师，重温天底下最灿烂的工作

