师德与安全教育教育案例[精选]师德与安全教育教育案例[范文]师德与安全教育教育案例大全就在精品文库网
师德与安全教育教育案例
良好的安全行为习惯是帮助孩子健康成长的最有效的方式。养成教育是一项十分复杂而又十分具体的工作。培养学生任何一种良好习行为惯，都需要做长期的、细致的工作。作为教师责无旁殆。
一、案例描述
严洋洋，今年12岁、男、六年级学生，父母都是农民，父母文化水平小学，家庭经济收入一般。这孩子主要表现：上课时经常在教室里跑来跑去，往往会撞到班里的同学，而且还喜欢与同学开玩笑，动手动脚，有时候轻手轻脚，有时候却伤到了同学。
二、情况分析
孩子主要是注意力和自控力存在问题，口头表达能力差，在加上父母忙，也管不着他。因而，使得父母和他缺乏沟通，父母对他的关爱也就非常少，他整天放学回家后，就独自呆在家里，或和几个极熟的小伙伴在家随便玩玩，有时父母回家看见他在玩。
三、教育对策
1.使用积极而及时的强化，定一个书面协议来规定具体的做法。
2.先要求父母平时多关心他，多与他交淡，多鼓励他，让他说一说学校里的事，要认真聆听孩子的表达。对小孩的批评要有理有据，否则极容易自暴自弃或造成不健康的心理。这样，通过家访，得到了孩子父母的积极配合，孩子又有了一个值得信赖的父母，一个温暖的家庭。
3.善于处理注意力不集中学生问题的教师在一天的学习时间中能把有趣的和比较枯燥的学习任务合理地分散开来。而不是让学生重复一项又一项枯燥的学习任务。创造轻松和谐的课堂班级氛围，减轻孩子的心理压力，并获得自我价值的体现。
四、教育效果
经过辅导，我发现孩子比以前好多了，特别是通过与同龄伙伴交住，进步非常明显，他在平等，自由地发表各自的见解的伙伴交往中，他的交往能力，自我理解，评价能力和集体观念，有了进一步的提高，在和伙伴游戏中他学会和同伴相处，合作，而且他的一些不良的习惯也得到小同伴的制约，帮助而自觉改正，这使得他的个性得到完善，性格也变得开朗了

许多，其次是家长和老师的积极配合，通过家长和老师对他表扬，不约束他，现在作业能自觉完成，课堂上也能遵守纪律了。他有进步就给予肯定，这样他的性格就相应的外向起来。使他变得自信，变得灵活多了，而且成绩也有了进步。


