
俗话说：“教育是一个良心活!”这句话一针见血地道出了师德的重要性，因此树立良好的师德形象，是每一位教师都应遵循的原则。师德高尚的老师会用自己的言行影响学生，潜移默化地感染学生，在传授知识的过程中，教会学生如何做人;师德高尚的老师，会不断更新教育观念，教学中指导学生学习，传授学生学习方法，使学生受益匪浅;师德高尚的老师，会时时处处默默耕耘，无私奉献，蜡烛一样，无怨无悔。
作为一个小学教师，近二十年的教育生命告诉我：只有对“怎样做一名好教师”这一问题有深刻的认识，对教师这一职业有崇高的责任感，才能培养出优秀的学生，才能对自己提出更高的要求。经过了一个学期的师德师风学习、培训，对老师的师德师风有了更深的理解，总结如下：
一、言传身教，为人师表是师德师风的具体体现。
教师工作的“示范性”和学生特有的“向师性”，使教师在学生心目中占有非常重要的位置。孔子曰：其身正，不令而行;其身不正，虽令不从。教师对政治的关心和了解，对职业的热爱和投入，对同事的团结和合作，对学生的尊重和爱护，对学术的严谨和进取，对自己的要求和自律都在时时刻刻地影响着学生的学风和学校的校风，教师的形象直接关系到学生素质的培养。学高为师，身正为范，只有教师们用自身的榜样作用和人格魅力，让学生佩服，从而仿效，学生才会“亲其师，信其道”。
二、教书育人是爱的事业，关爱每一位学生是我们教师的责任。www.zk168.com/fanwen
教师的爱与众不同，它是严与爱的有机体现，是理智与热情的巧妙结合。陶行知先生曾对教师说过这样一句话：“你的教鞭下有瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。”同时陶先生用自己的言行为我们诠释了“爱”的涵义。有一天，陶先生看到一位男学生欲用砖头砸同学，就将其制止，并责令其到校长室。等陶先生了解了一下情况回到办公室，见到那个男生已在等他。陶行知掏出一块糖递给他：“这是奖励你的，因为你比我按时来了。”接着又掏出一块糖给男生，“这也是奖励你的，我不让你打人，你立刻住手了，说明你很尊重我。”男生将信将疑地接过糖果，陶先生又说：“据我了解，你打同学是因为他欺负女同学，说明你有正义感，”陶先生拿出了第三块糖。这时男生哭了：“校长，我错了，同学再不对，我也不应该采取这种方式。”陶先生又掏出第四块糖说：“你已认错，再奖你一块，我的糖分完了，咱们的谈话也该结束了。”通过这个小故事，是不是可以得出这样一个道理，某些老师从所谓的差学生身上找不到可赞扬、可夸奖的理由，除了不会多角度思考问题，缺少爱心不能说不是一个原因。
“谁爱孩子，孩子就爱他，只有爱孩子的人，他才能教育孩子。”教师应用自己博大的爱去温暖每一位学生。教师只有热爱学生、尊重学生，才能去精心地培养学生，只有爱得深，才能更认真、更耐心、更细心地对学生进行教育。“爱”源于高尚的师德，“爱”意味着无私的奉献。教师对学生的爱，不是出自个人的恩怨，而是出自社会的需要、教育的需要。这种爱是稳固的、深厚的，是与教师所肩负的社会责任紧密相连的。
让我们共同肩负起国家和人民赋予我们的责任，以良好的师德擎起教育的蓝天!
胡佳蓓
