
教师主要职责是育人，育人者必须具有育人的素质和本领，概括来说是必须具有培养学生德智体美等全面发展的师德、师智和师能。古人言：德是才之帅，才是德之资。德才兼备，德是统帅，是首要的。
学生好奇心强，模仿能力强，他们对老师有特别的信任和崇拜感。老师的一言一行，一颦一笑，对他们的影响极大。因此，教师的师德垂范对学生树立正确的世界观、人生观和价值观起着任何说教都无法取代的作用。学生上学，学知识，更学做人。在学校学习阶段，对孩子影响最大的莫过于老师，“身教重于言教”，教师的言行举止、兴趣习惯和对事物的好恶等，都无时无刻、潜移默化地影响着孩子们。在孩子面前，教师是一个榜样，是一本书，是一幅画，教师良好的人格魅力、道德风范是影响孩子最重要的力量。孔子说：“其身正，不令则行;其身不正，虽令不从。”就是这个意思。凡是要求学生做到的，自己必须首先做到。长期的教师工作实践使我体会到：教师必须身正为人范。这样才会以正确的思想启迪学生，以高尚的情操感召学生以优良的行为引导学生。
“教师无小节，处处做楷模”。学生是老师的影子，老师身上充满青春的朝气，学生也活泼好动;老师工作疲疲沓沓，学生也散散漫漫;老师待人热情、诚恳，学生也尊敬师长、乐于助人;老师板书一笔一划，学生的笔记、作业也力求工工整整……由此说明，如果一位教师的教学思想不端正，不能为人师表，以身作则，尽管他有许多学问，其教学效果不一定好。所以，在教学过程中，要求 “吾日三省吾身”，自勉自励，尽心于自己热爱的事业。这是一种内在的积极态度，是责任感和驱动力。教师只有具备了这些，才能以自身的人格去影响学生，才能完成教书育人的使命。我们时刻要牢记自己的一言一行都将形成一种巨大的潜移默化的教育力量，影响着学生的成长。
要教育好孩子更要有爱心。爱是教育的基础，没有爱的教育不会是成功的教育，没有爱，就没有真正的教育。爱学校、爱教师、爱学生、师生之爱、生生之爱，是学校教育教学工作良好开展的基础，作为教师要树立正确的学生观，尊重和信任学生，真诚关心学生的进步和成长，要做学生的良师益友。而爱生中最难得是如何处理好“两极生”。所谓的“两极生”指的是表现好、成绩好的“尖子生”和表现差、成绩差的“后进生”。不管对待哪一种学生，老师都应做到一视同仁，站在较高的层次上看问题，特别是务必做到尊重学生的人格尊严，以平等的态度爱护学生的自尊心。几年的工作经验让我注意到：如果对“尖子生”取得的成绩、获得的荣誉就大加赞扬、宠爱有加，而对“后进生”的错误或过失就表现得冷若冰霜、严加批评，“恨铁不成钢”，认为这是拖了班级的后腿和影响自己的工作效率。前者会助长学生的虚荣心和骄傲情绪，有的学生会被老师的赞扬冲晕头脑，变得沾沾自喜，这种放纵的行为对学生百弊而无一利;而后者则会打消学生的积极性，创伤学生的自尊心，使学生产生逆反心理和对立情绪，这样的学生往往会因得不到他人的关心和支持而变得孤独，因看不到自己的希望而变得悲观失望、不思进取，容易做出一些极端的行为。从以往的工作经验中、同行的优秀案例中，我发现作为教师，要懂得“后进生”脆弱的心灵，他们更盼望得到老师的尊重和关怀，并能适时开一些“治疗”心灵深处创伤的良方，同时，这种“雪中送炭”的行为更能给学生带去内心的感动，更能激励他重新站起来。
总而言之，通过师德学习，我认识到加强师德修养对自己教育教学工作的推动作用。我相信自己在今后的教育生涯中一定会不断提高对教师道德的再认识，规范自己的行为，随着时代的前进，不断地更新自我，以身作则，率先垂范，真正做到寓德于教，为人师表。
