我身边就有这样一位教师，王泽琼老师她没什么豪言壮语，也没轰轰烈烈的伟大事迹，但从她身上我却看到了作为一名小学教师的优良品质。王老师是个非常 爱孩子的一个人，很少严厉地批评过谁，她性格非常温和，说话总是很温柔的，就连批评孩子的口气都柔柔的，但调皮的孩子听了也会难过的掉下眼泪，因为他们知 道李老师说的非常有道理。班级里有一位学生在刚来学校的时候，每天都要打十来个同学，李老师每天不厌其烦得教导他，慢慢的，从十来个变为七八个、三四个、 一二个……这位学生在这一年中改变了自己的行为。
王老师非常注重培养学生的阅读能力，比如：在每天的午餐之后，她会要求学生安静的坐在教室里看一本课外书，这不仅能使学生养成每天阅读的好习惯，还让学生知道饭后乱跑乱跳会影响健康，这样一举多得的事比比皆是。
沉默是金。
俗话说，班主任要嘴勤，怎么还冒出来个沉默是金呢？来看两个案例。
案例一：我现在所带这个班有名学生叫谭云华长期以来，在五年级刚分班时很令我头疼：作业不做，与同学极易发生矛盾，几乎天天违反纪律。开始时，我对他 除了说教，就是处罚甚至惩罚，但收效甚微。有一天，他又犯错了，我将他叫进我的办公室，但他就是那样不在乎地等待我的批评。正好办公室没老师，我看着他， 什么话也没说，就那样平静看着他，因为说实话，我不知道说啥，但是很奇怪那时我一点不生气。我发现，他慢慢有了变化，从刚才的满不在乎到有点局促不安。又 过了一会儿，他低下头，偶尔抬头瞟一下我，我知道他在窥测我的内心，但我还是很平静地看着他的脸，就好像在欣赏一幅画。他的头越发低了，也更加不安了。良 久，我的声音打破了沉默：“你可以走了。”他抬起头惊讶地望着我。“你可以走了。”我重复了一遍。他默默地走了。但这次他竟连着几天表现很好，我不失时机 地表扬了他。后来尽管他有反复，但经过我又几次的沉默疗法，他变了。现在，他是个好学生，同班里的其他同学一个样。
案例二：有一次，班上语文测试，我事先说了复习范围，可我发现，学生普遍很自信，认为自己考好没问题，很少有人踏实复习。成绩出来的，整体情况很糟 糕。发完试卷后，我发现学生很多都在看我，照常理该是说教的好时候了。我当时只是平静地看着大家，目光慢慢地移过每一个学生的脸庞，最后轻轻说了句：“好 了，过去了，关键是以后。”自那以后，学生复习踏实了许多。
分析：沉默有时也是一种力量；沉默有时更能使学生明白老师的心。
