师德案例分析英语[精选]师德案例分析英语[范文]师德案例分析英语大全就在精品文库网
师德案例分析

最近，我读了一些有关师德的文章，感触颇深。接下来，我想谈几个让我印象深刻的教师及他们的事迹。

事迹一：
爱心耕耘  矢志不渝
爱，是人类特有的情感和行为，是生活深处一朵美丽的鲜花。它能创造出安全与满足的温馨，赋予人以无穷大的力量。师爱，是教育领域中最关键的一种爱，是学生热爱学习的强动力，是学生人格的助长剂。 她——顾红妹老师，以“关爱学生，为学生排忧解难”作为自己工作的重心，及时发现学生在情绪行为上细致的变化，与学生进行了有效沟通，与家长共同配合，解除学生心理上的障碍；在学生日常小事中，她注意捕捉最佳教育时机，深受家长学生欢迎。
教师是人类灵魂的工程师，师德是教师之魂，“以德育人，用心授业”是她对师德的具体诠释。    “学生的快乐就是我的快乐”、“每个学生都是我的孩子”是她内心情感的真实流露， 更是工作准则。
小明是个外地孩子，学习成绩很差，但他的智力并不差，这是怎么回事？顾老师通过了解、观察，发现主要原因是他的家庭环境不好。父亲忙着做生意，整天早出晚归。母亲天天搓麻将，连正常的三餐都不能保证，更别提学习。于是顾老师抽空一次又一次去家访，晓之以理，动之以情，他的父母终于被真情感动。母亲再三保证，孩子在家，不再搓麻将了。他父亲也说，生意再忙，也要挤出时间陪陪孩子。由于环境改善，小明能安心地学习了，学习成绩有了明显提高。
顾老师用爱心去浇灌学生，了解学生，转化学生，做到不让一个学生掉队。小鑫——一一年级的新生，入学没久，顾老师发现孩子的行为习惯很差。上课自言自语，作业拖拖拉拉；下课调皮捣蛋，时常搞些恶做剧，小朋友们都不愿和他玩。于是，顾老师走访了他的家。通过交谈，了解到小鑫的父母中年得子，非常宠爱，是家里的小皇帝。找到了问题的症结，顾老师同小鑫父母做了一次长谈，家长过分地溺爱孩子，很可能害了孩子。小鑫父母纷纷表示要改变这种教育方法，感谢顾老师及时地和他们联系，否则真是不堪设想。一个多月过去了，小鑫有了明显的进步。
顾老师的爱，总是及时地出现在学生有困难的时候，当学生的思想因为疑惑而陷入迷惘时，当学生的情感因为受了挫折而恐惧不安时，当学生的心灵受了打击而一蹶不振时，她总是用她那无私的爱帮助学生点一盏灯，指引方向，寻一把钥匙，开启心锁，送一些鼓励，找回自信。三迟讲台上顾老师拥有了一份无悔的青春。


事迹二：
用爱心托起明天的太阳
“用爱心，托起明天的太阳”这句话，是浦江一小张英老师的座右铭，她十年如一日地用自己的爱心，去热爱工作、热爱孩子，在教书育人、班级管理、教学改革研究等方面，取得了一定的成绩。她用爱心、耐心，更用慧心把梦想变成了现实。她曾经多次获闵行区记大功、记功，2005年获可爱的闵行教师称号，所带班级获闵行区优秀中队，本人获区优秀中队辅导员称号，被授予爱生模范等称号，年年被评为校优秀德育工作者，。
倾情奉献，创建良好班集体
她连续做了十六年的班主任工作，以身作则，为人师表，工作兢兢业业，培养了一个又一个良好的班集体。①以人格的魅力感染学生，要求学生做到的，她必先做到。扶贫、助残、救灾捐款每回都走在最前面；主动为班级买拖布、毛巾；班里的脏活、累活带头干，从不袖手旁观。②以公平的制度管理学生，对待学生一视同仁，为学生创造一个平等合理的学习生活氛围。③用持之以恒的劲头管理班级。从开学之日起到学期末，每天都坚持晨检，及时总结学生表现，让学生交流自己的“成长足迹”，发现问题及时纠正。④开展活动，提高学生素质。为提高学生思想道德认识，加强小学生道德内化，她利用班队会，午休中队会，组织学生学习三字经、学古诗、背成语、诵名言名句，使学生从中领略祖国山川的秀美，感悟人生的真谛，陶冶学生的情操。每名学生都能吟诵古诗几十首，背名言名句几十条，成语上百句，形成了本班的特色。班主任的工作非常细碎又繁琐，然而张老师就是在这样一个平凡的岗位上兢兢业业地做出了不平凡的事，虽然这些事看似普通，但却是那样的实实在在。
用宽容感化学生
在这十六年的班主任工作中，她的工作作风，她的工作热情令人折服。我曾经听她讲过这么一个故事：记得一堂语文课上她在实物投影前，一边分析语文试卷，一边操作着，讲得甚是投入时猛一抬头，差点把她气晕过去，坐在最后一排的小吴和小思同学，竟隔着一条走廊两人各拉着一条绳子的一头，正起劲地甩着。脸上还一脸的微笑。见她突然抬头，也愣住了，手拽着绳子不知所措。她怒气冲天地冲过去，一把夺过她们手中的绳子，嗓门也提高了八度，甩下一句：“下课了，去办公室。”下了课，两人怯怯地来到办公室，因为隔了一些时间，她心头的怒火，也没一开始那么旺，张老师一言不发地看着她们，她们被老师看得渐渐低下了头。许久，她用一种平和的语气说：“你们太令张老师失望了。在老师的眼中，你们可都是好学生，是小朋友学习的榜样，今天竟然做出这种行为来，真令老师失望。”听了老师的话，其中一个眼泪扑簌簌的下来了，过了一会儿，另一个的眼圈也红了。“张老师知道你们都喜欢运动，你们俩跳绳也跳得不错，但是是不是要分清场合呢？”两人不约而同地点了点头。这样吧，今天的事老师就不向你们父母反映了，但你们得答应我下不为例。“小吴一边哭泣一边说：”我以后不会这样。“小思也赶忙表示：”我以后上课一定认真听。“她露出欣慰的笑容，说道：“老师相信你们。”
1

多学科并进，在素质教育教学中取得了累累硕果
她在十多年的教学工作中，一方面钻研教材，不断总结教学实践经验，提高教学能力；另一方面积极参加高层次学习，不断提高自己科学文化素质和理论水平。并较熟练地运用电脑等现代教学媒体进行教学，她教一科、钻一科、爱一科，不断地认真学习新知，学习别人的先进经验，及时总结自己教育教学上的得失，使自己的能力与水平在总结、实践、再总结的过程中不断地提高。在参加的各类比赛中均成绩卓著。
她具有很强的教育教学能力，在教学过程中，她对每一个活动的每一个环节，都是精心设计，力求使每一个教学活动都能体现新的教育理念，符合孩子的身心发展特点。在活动中，做到因材施教，坚持正面教育和面向全体教育，以生动、新颖的教学方式和高超的教学水平唤起每一个孩子活动的积极性与主动性，发挥他们的创造力，使孩子们在轻松愉快的气氛中获取新知、发展能力，养成了良好的品质。
爱是人类最美好的语言
张老师认为：爱是人类最美好的语言。在教育中，老师的爱是孩子最宝贵的营养。孩子是非常敏感的，可塑性也是非常大的，她们需要的并不多，一个甜甜的微笑、一个轻轻的抚摸，一种赞扬的目光它都可以使孩子认识自己、肯定自己、充满自信，从而感到快乐和幸福。因此，她每天都以微笑面对孩子，她的微笑就象灿烂的阳光一样洒向每个孩子的心田。“功夫不负有心人。”孩子们在张老师的爱的抚慰下，个个都从原来的任性、幼稚到懂事、健康，成为人见人爱的好孩子。她们也给老师回报了十分出色的礼物：凡参加各级各类比赛，均取得非常优异的成绩。扎实的教育技能，同样也赢得了孩子的无限崇拜与热爱，他们无不自豪地说：“我们张老师是最棒的！”
张老师为人师表，师德高尚，在与孩子一起成长的岁月里，她尊重每一个孩子，关心爱护所有的孩子，做到一视同仁，并善于捕捉每一个孩子身上的闪亮点，以“成功教育”的教育思想指导自己。春夏秋冬，她一直用自己的爱心、耐心和细心，让孩子们在享受着童年的乐趣中，健康快乐地成长。
曾有人这样问她：“对于教师而言，什么是幸福？”她微笑着回答：“学生的喜欢，家长的信任是一个教师的最大幸福。”在十多年的教学生涯中，很多已上中学的孩子，每当节假日来临时，都会寄来贺卡来问候，还有家长特意来看望她以表达自己的感激之情，好多老师也都特别羡慕地对她说“张老师，就数你的学生最好了，还记得自己小学的老师。”张老师常说：“只有真正付出了爱，才会得到最真挚的回报。”虽然孩子毕业走了，但是她的朋友却成倍成倍地增多，因为不光是孩子，家长们也都跟她成了非常要好的朋友。正如张老师所说的那样，这就是作为一名教师的幸福所在吧！确实，作为一名人民教师，是无法用学生的考试成绩来衡量她的工作，而孩子与家长的认可应该是最好的肯定吧！
“用爱心，托起明天的太阳”，张老师是这样想，也是这样做的。她说：“我的手掌虽小，但我要尽力托起祖国明天的太阳；我的身躯并不伟岸，但我会努力用爱心撑起这一片蓝天。”

2

这两位教师就是我们教育工作的普通的一员，但是他们的事迹却让我为之感动，更值得我去学习。也许我们在平时的工作中也会遇到相似的事情，可是我们会不会也用这个的态度与方法去这样做呢？看了两位教师的故事，我的心久久不能平静，他的不仅让我感动，让我敬佩更让我惭愧。
也许教育工作是辛苦的，可是报酬却是微薄的；也许教育工作是甜美的，但是开花结果的时间却是漫长的；也许教师的职业是平凡的，可是工作的内容却是伟大的
可是无论怎样，教师的工作却是不可倦怠的。而唯一的途径就是用爱去面对学生，用责任去约束工作。让们的学生都在爱的陪伴下健康成长吧！
3
