师德案例小故事[精选]师德案例小故事[范文]师德案例小故事大全就在精品文库网

爱的奉献
从事教学工作14年了，担任班主任工作10年，我深爱我的职业，更爱那些天真可爱的学生。
今年我担任九年级的班主任，我班有一位男生叫李贤卫，他学习有上进心，上课能积极回答问题，作业也能按时完成，学习成绩良好，但就是爱与同学发生矛盾，经常有学生学来向我告他的状，通过交谈我了解了李贤卫同学的父母去世了，与奶奶相依为命，是典型的孤儿家庭，生活很困难，他自尊心强、内心自卑，心理非常敏感、脆弱，经常攻击同学，根据这种情况，我利用班会课开了一个主题为《我们是一个大家庭》的主题班会，在班会过程中，他主动与同学交流，大家很开心，李贤卫也和同学的紧张关系缓解了很多。经过上次的班会，我感觉到李贤卫变了，变得越来越懂事了。
我校所处城乡结合处，留守儿童、单亲家庭、孤儿较多，家长对子女的教育方式就是把孩子扔给老师，自己却不闻不问，自己孩子学习成绩如何，在校表现如何一概不知。而有些孩子的父母，有的下岗，有的溺爱孩子，有的只顾赚钱而不管孩子怎样，这样的孩子在校表现一般都较差强人意，凡是这样的父母，一旦孩子有了问题，老师一般都与之联系不上。像李贤卫这样的例子还有很多很多，这就需要大家共同来完成这项艰巨的任务，无论如何孩子是需要父母关爱的，老师给予的再多也不如自己父母给予的多。
没有爱，就没有教育。在教学中，班主任不仅是班级的领导者更是孩子们的知心人，作为班主任我们应该做到了解每一位孩子，爱每一位孩子，发挥班干部的组织作用。协调全班的凝聚力，让孩子们在快乐中学习，在和谐中成长。 教师应该把整个心灵献给学生，要一视同仁，将神圣的师爱均匀的洒向每一个学生。享受教师的爱是每个学生的需要，也是每个学生的权利，这是他们得以健康成长的阳光、空气和水。教师对任何学生都不能有所忽略，把爱心给予他们全体，一个也不能少。
几年来，我通过实践和探索在班级管理中虽没有取得辉煌的成绩，但也积累了不少的经验，作为班主任一定要学习新的有用的东西，永远走在时代的前面，班主任工作是复杂而繁重的。只要我们捧着一颗真诚的“爱心”去浇灌他们，无悔我们的人生。让我们一起用爱的心态感染学生，用爱的眼神激励学生，用爱的语言启发学生，用爱的行动帮助学生；让我们的爱在校园，让学生在爱中享受学习的快乐！


一、更新观念，增强服务意识,教师要不断的更新自己的教育理念。观念变才能意识变，意识变才能行动变。作为班主任更应该如此，怎样才算更新观念呢？首先要正确看待自己在班级的位置。班主任是班级的引导着，班级里的一切事务教师要多从正面引导，通过多种多样的活动，引导学生团结一致.
二、提倡民主，发挥民主自治的作用,管理好学生。
三、降低标准，循序渐进，增强学生信心。
四、倾注爱心，用心灵赢得心灵。
五、要善于动笔，善于积累.
六、学习学习再学习。要不断的学习，只有不断的充实自己，更新自己才能适应社会的发展，也才能扮演好教师这个角色。

