师德师风案例[精选]师德师风案例[范文]师德师风案例大全就在精品文库网
师德师风案例
用 爱 浇 灌 心 灵 的 花 朵
渑池县仰韶镇西阳中学 陈永超
鲁迅先生有句话：“教育是植根于爱的”爱是教育的源泉，教师有了爱，才会用用伯乐的眼光去发现学生的闪光点，对自己的教育对象充满信心和爱心，才会有追求卓越和创新的精神。
多年的教育生涯，使我深深认识到问题学生是教育教学中不可避免的，也是我们老师们想方设法要努力处理好的。问题学生一般表现为思想品德不高、心理健康不全、行为习惯不良、学习成绩不佳等。究其原因，一是来自家庭，表现在父母的综合素质水平不足以指导、教育孩子，相互之间的沟通困难；父母没有尽到监护人的职责，疏于管教和关心孩子。二是来自社会，表现在社会不良风气的负面影响，导致青少年失去了正确的人生观和价值观。三是教育自身存在的不完善的地方。问题学生的形成是多面、复杂和长期的，老师只有找到问题根源，认真分析，对症下药，才能成功转化问题学生。那么，在教育教学工作中如何转化问题学生呢？
一、爱心融化坚冰
身为一名人民教师，我经常问自己这样一个问题：要做一名优秀的教师，应该具备的条件是什么？是优美的语言？是广博的知识？还是丰富的教学经验？在实践的过程中我发现：作为一名优秀的人民教师不仅要有优美流畅的语言、广博的知识、丰富的教学经验，最重要的是要有爱心。师爱是教师对学生无私的爱，它是师德的核心，它是熊熊的火炬，点燃学生的梦想；它是指路的明灯，照亮学生前进的路程。在教育转化工作中，教师要做到“眼勤、嘴勤、手勤、腿勤”深入班级，深入学生， 1
用人格感化影响学生，对待问题学生应晓之以理，动之以情，提高问题学生的道德觉悟和上进心，培养他们的是非观念，必须坚持正面诱导，以理服人，切忌简单粗暴，以势压人。教育实践告诉我们，爱是一种最有效的教育手段，教师情感可以温暖一颗冰冷的心，可以使浪子回头。当学生体验到老师对自己的一片爱心和殷切期望时，他们就会变的“亲其师而信其道”。
去年我担任了七一班班主任。这个班有个叫陈文琪同学，他智力正常，但脾气古怪，情绪很不稳定。再加他父母很溺爱他，处处护着他，一旦违反学校常规，受到老师批评，家长就来学校大吵大闹，使这孩子做了错事不认错，胆子越来越大，遇到不称心的事就失态，目中无人，无缘无故打同学，班上很多同学被他打过。老师批评他，还强词奇理与你狡辩，这样既影响老师正常教学秩序，又影响其他同学的学习。所有的任课老师无不为之感到头疼。面对这样一个棘手的学生，我接过这个班后对这个学生我始终不挖苦、讽刺，不歧视、冷淡他。我苦思冥想，寻找工作的突破点，我发现他害怕孤独，于是一边找他谈心指出其不足之处，及时提出今后努力方向，并要求他友爱同学，一边教育全体学生要关心他、帮助他，还特意安排一个责任心强、学习成绩好、耐心细致的男同学与他同桌。渐渐地他与同学和睦相处了。他犯了错误，我叫他写“说明书”写“心理病历”也可以做好事来弥补过失，然后向同学认错。发现他身上的闪光点循循诱导，培养他自尊心和自信心。他很好动，常常给人感觉是坐不直、站不稳的样子。那么我干脆来个以“动”激“动”启动他内心向上的活力。有一次，我在选拔参加校运会的运动员，他站在一旁看得很投入，我就问他是否要参加校运会，他点点头说“好的。”在电话征求父母同意，让该生参加校运会之后，他每天早晚都会刻苦锻炼。后来他又参加了学校的踢踺子比赛，他也很努力，在课间、午间都 2
能积极练习。于是，我不断地提出一些易达目标让他去完成，由此转化他的兴趣，引发他学习的动机，形成他进步的动力。
平时我经常与这个家长取得联系，多次与其家长进行交谈、沟通，交换对孩子的看法，希望家长能够转变对孩子的教养态度，多花精力来培养孩子良好的行为习惯，加强孩子日常生活、学习的管理，让他们认识到孩子必须要多花功夫进行教育与沟通，而不是一味的庇护，能够与学校教育步调一致，最终让孩子能够健康的成长与发展。
经过半年的教育帮助，一块坚冰渐渐地融化了，陈文琪精神面貌发生了根本变化。他在大扫除中重活脏活抢着干，能积极参加集体活动。学校举行校运会，他积极报名参加，经过自己的刻苦训练，在200米跑步中获第三名，学校举行踢毽子比赛，他平时又刻苦练习，在比赛中获得年级段男子组第一名。期末学习成绩有了很大的进步被评为班级进步奖。一个性格开朗积极向上的好少年就这样诞生了。
二、尊重赢得自尊
自尊心是人的自我意识的重要标志之一，是进步的动力之一，教师应当尊重、信任问题学生，逐步消除他们的疑虑。嫌弃、斥责、批评、挖苦或者变相体罚，都会伤害学生的自尊，引发逆反情绪和对抗行为，也暴露出教师的偏激和无能。教师应尊重他们的人格，危机潜在时要私下了解，耐心询问细致化解；危机爆发后要冷静处理，因势利导，抓住机会利用各方面因素进行教育。陶行知说过：“在你的教鞭下有瓦特，在你的冷眼里有牛顿，在你的讥笑中有爱迪生。” 问题学生一般都很心虚，对外界极敏感，虽然有抵触情绪，但在内心深处仍渴望得到老师和同学的理解、谅解和信任。七一班贺治中同学学习成绩长期滞后，上课无聊睡觉，课外打闹惹事。连续两周都和同学在玩耍时出现意外，我一方面和他谈话，帮他分析事情的根源和后果，另一方面联系双方家长， 3

见面共同交流，让家长认识到疏于管理会酿成严重后果，让贺治中同学也深刻认识到自己学习上的不足，以及和班级同学相处的欠缺。最后，他自己表示要痛下决心，从头开始，尽力而为，努力学习，靠实力赢得自尊。
三、信任换取自信
“失去了财富，你只失去了一点点，失去了名誉，你就失去了很多，失去了勇气，你就什么都失去了。”因此，使问题学生进步，重新树立起自信心是转化工作的关键。教师要花功夫、下力气帮助他们改进学习方法，提高学习效率，在后进生通过努力取得成绩时既要立即肯定，又要提出新的目标。张增鑫同学非常踏实，但是成绩一般，尤其是英语比较差，几乎失去信心。我就用很多学生成功的例子来启发他，并给他制订了一套切实可行的学习方法，天天安排组长提醒检查，我也不定期抽查，在进行了几周后，他的英语成绩一直稳定到及格线以上，发展良好。比如吴美玉同学爱表现，我安排她负责板报工作，她尽力尽力，查资料、设计版面、书写美工都表现得非常优秀；刘玉同学喜欢班级管理，我安排她负责班级卫生工作，她合理安排，落实督促，把卫生搞的井井有条，值得肯定！我还让一些取得进步的问题学生介绍经验，让更多的学生看到希望，激发进步的内在潜力，确立起不断进步的信心。采取正确的态度和方法，不失时机的关心他们，引导和鼓励他们爬起来再前进。现在班里问题学生越来越少，班级面貌有了很大的改观。
四、鼓励激发兴趣
“兴趣是最好的老师。”因此在教学中，要用良好的教学方法来激发学生的学习兴趣，要对问题学生也多以表扬为主，要善于捕捉他们身上的闪光点，抓住每一次的闪光点对他们进行表扬；“表扬学生微小的进步，要比嘲笑其显著的恶迹高明的多。”作为班主任，及时肯定和表 4
扬他们，满足其自尊和正常的心理需要，可以为转化创造契机。课堂上我设计适合他们的课堂练习。使问题学生在课堂上“有饭吃”“有事做”，有向更高目标奋斗的希望；要注意知识的简化、方法的启发、问题的针对和问题学生的学习个性。课外还要经常和问题学生谈心，融洽师生间的感情，予以必要的鼓励，并制定可行的目标，培养他们的成功感。  印度诗人泰戈尔说过：“花的事业是甜蜜的，果的事业是珍贵的，但是，让我干叶的事业吧，因为叶总是谦逊地垂着绿荫。”叶的事业也许永远不会惊天动地，但正是这渺小的，不起眼的叶，成就了花的绚丽，果的辉煌。
让我们摒弃对问题学生的偏见，多给他们一些爱心，树立他们进步的信心，激发他们的兴趣，发现他们的优点，以爱心作舟，以耐心做舵，以信心做帆，以恒心做伴。积极探索实用可行的方法和技巧，守护心灵彩虹，呵护健康成长！

点评：没有爱就没有教育，没有爱心就不可能打开学生心灵的窗户，教育是爱的共鸣，是心与心的呼应，与孩子智慧的对话，唤醒的是教育智慧。
个人小传：陈永超，男，本科学历，中教二级，参加工作十八年来，年年成绩优异，多次获得“优秀教师” “优秀班主任”称号。我相信：一个人的生命是有限的，而我们的教育事业是常青的。只有热爱关心每一位学生，才能使教育发挥最大限度的作用。

5
