小学数学教师师德案例[精选]小学数学教师师德案例[范文]小学数学教师师德案例大全就在精品文库网

不要放弃每一个孩子
南兵上小学 刘增然
自参加工作以来，我从事班主任已有几载。在此期间，我尝试着和学生沟通交流，慢慢走进他们的内心世界，因而也赢得了孩子们的信任。内心不断的充实着。在这些孩子们中间，给我印象最为深刻的是那些后进生。在这几年的教学中，我也一直用大量的精力关注他们，理解他们，帮助他们。
后进学生往往有一些共性：成绩差，纪律差，注意力差，自信心差等等，他们一般有其中的一点或者几点。他们的朋友一般也不多，因为很多同学在空间和心理上故意疏远他们。他们由此也成了最不受欢迎的一个群体。
曾经，我也是那么的讨厌这类学生，我甚至认为拿放大镜都很难发现他们有什么优点，当无数的辅导换来的仍旧是失败后，那种无助的感觉往往使人欲哭无泪。在他们身上，我刚上班时的那种激情几乎消耗殆尽。当我想放弃他们时，一件小的事情出现了，使我对后进生有了新的认识。
去年的冬季，尤为寒冷。临到元旦，学校下发了一个通知：为迎接遥墙镇冬季越野赛，我校将提前举行学校冬季越野赛，请各班认真准备。
我当时是四二班主任，看完通知后，我立即找来了班长布置任务，让她在放学前从班内选出比赛人员。很快，班长把名单给了我，我的目光扫视纸上，都是一些体格强健者的名字，我欣慰的点着头。最后，我的目光停驻在一个叫赵伟的名字上。
赵伟是我班的后进生，身材中等偏下，成绩较差。他不善言谈，比较孤僻。我狐疑的注视着班长，不等我开口，她神秘的一笑：“老师，我保证他准行。体育课，他可棒了。”
我淡淡的说：“告诉他们好好练吧，时间挺紧的”。



从此，学校的操场上多了一个叫赵伟的孩子。在我带队练习的那几天里，无论天气多冷，他一次也没有缺席。每当看到他嗷嗷的冲过终点线后坚毅的眼神，我对他的好感都会多一分。
校内的冬季越野赛如期召开了。那天全校师生分列干路两侧，彩旗招展。三四年级分在一个赛组。裁判的哨声响了，赵伟夹在运动员人流中，奔出了校园，他们需要绕村一周再回到校园的终点处。
十几分钟后，队员们汗流浃背的跑进校门了。一个，两个?，赵伟是第五个跑进校门的，他的前面还剩下最后五十米。赵伟当时两脸透红，气喘吁吁，他在做最后的坚持。因为他身后两米处，就是一个三年级的队员。他们全力在比拼。就此时，意外发生了：三年级队员’啊’的一声不小心绊倒在地上。两旁加油的同学几乎不敢相信自己的眼睛。老师们也纷纷站起来。而此时赵伟回头看见了，减速，转身，几步到了三年级队员的跟前，用力搀扶他起来。在老师的帮助下，三年级队员被扶到了观众席，而赵伟到终点时只获得了第八名。
比赛仍在继续，赵伟默默的站在我们班级后面，表情很沮丧。我走过去，他哽咽说：“老师，我没有进入前六名?”，我笑着拍拍他的肩膀：“别难过，今天我看了，你的表现是最好的。”然后，我望见了他满含热泪的眼花。
事后，我不断的反思那天的事，我认为应该自责的是自己，我几乎放弃的是这么一个可爱的孩子。他的执着和爱心是如此的热烈，而我竟然一直没有发觉。
在随后的日子里，我不断的找时间辅导他，他也更加的信任我。他曾经给我说：老师，如果我学不好，我会觉得对不住你。如今，他的成绩已经接近班内中游水平。从他身上，我学会了用赞美的眼光看学生，那些后进生竟然都有那么多可爱的地方。比如有的爱劳动，有的诚实，有的勤俭，有的喜欢创作等等。我对他们充满了信心。
案例反思：每一个人都有他的闪光点，当老师过多的关注一个孩子缺点时，对这个孩子的成长会是一个灾难。只有转换角度，用赞美的眼睛去发现孩子的优点，孩子才能在老师的认可中找到成功的体验。很多时候，后进生缺失的不是成


绩，而是一种认可。作为教师，我们的任务就是帮助学生重拾自信。当我们真正信赖和尊重孩子时，孩子才会真正的信任我们。这些都是孩子进步的基石。

