苏霍姆林斯基指出：情感如同肥沃的土壤，知识的种子就播种在这个土壤上。语文课堂教学是一个师生情感流动的过程。这个过程始终以情感为动力的，因为它是流动的、变化的、起伏的、曲折的，也是美的生成图。可如何让师生在语文课堂上动真情呢？笔者曾执教莫怀威的《散步》时感觉收获很多。
《散步》是一篇秀美隽永、蕴藉丰富的精美散文，也是一曲用580字凝成的真善美的颂歌。看似是一次寻常的家庭散步，道出的却是中年人在生命延续过程中所起的重要作用，涉及到尊老爱幼这一亘古常新的亲情问题.读完这篇文章,犹如接受了一次道德的洗礼.可以这样说:读这篇文章的历程,是人的心灵在亲情,人性,生命这三点构成的轨迹上的一次愉悦而高尚的旅行.在课堂开始时我用2004年感动中国十大人物中田世国的事迹导入,并引用了评审委员会写给他的颁奖词"一个儿子在2004年把他生命中的一部分回馈给病危的母亲,在温暖的谎言里收获慰藉."可以说,在一开始就让学生感受教育,那就是如何来表达对母亲的挚爱,如何来回报母亲,为文章的学习奠定了一个感情基调,这样学生容易进行情感投入.在课堂结束时,我又安排学生观看了在网上下载的《邝丹的秘密》这个以作为中学生女儿的眼光来感悟父爱和父亲责任的DV,观看DV时很多同学的眼圈都红了,顺势利导我说:想想我们的父母也正处中年，他们也和文中这对中年人一样，和DV中的邝丹的父亲一样,深深地爱着自己的父母和儿女，其实，亲情在我们每一个人的家中、在每一个人的心中。只是时光的流水把许多宝贵的记忆带走了，匆匆的步履把我们曾经拥有的瞬间感动冲淡了，自私让我们忽视了我们拥有的那份爱，忙碌让我们忘记了品味那份浓浓的情。但是，亲情仍在，她需要我们用善良的心去发现，用感激的心去体会。在今天，就让我们静下心来在记忆中寻找，寻找我们忽视了的亲情，让我们作一次真情告白，讲述一段我们的亲情故事。”这段动情的话语一落，同学们安静下来，表情开始变得凝重起来，看得出他们已经受到了感染了正在寻找让他们感动的亲情。有的先是努力回忆，说出父母亲对自己的一点一滴的关爱，有些还列举了许多生动的事例，讲出自己的心声。这样一来，学生在感染尊老爱幼的传统美德的同时，又增加了对父母亲的感激之情和悔疚之意。英国教育家斯宾基认为：“如果能给学生带来精神上的满足和快乐，即使无人督促也能自学不辍。”这就强调了教学活动应该成为学生一种愉悦的情绪生活和积极的情感体验。
语文课的意义不仅仅局限于教给学生某种语文知识，更主要的是通过一篇篇凝聚着作家灵感、激情和思想的文字，潜移默化地影响着一个人情感、情趣和情操，影响着一个人对世界的感受，对生活的体验。
