优秀教师师德案例[精选]优秀教师师德案例[范文]优秀教师师德案例大全就在精品文库网
2、爱心耕耘  矢志不渝
爱，是人类特有的情感和行为，是生活深处一朵美丽的鲜花。它能创造出安全与满足的温馨，赋予人以无穷大的力量。师爱，是教育领域中最关键的一种爱，是学生热爱学习的强动力，是学生人格的助长剂。
她——顾红妹老师，是上海市闵行区浦江第一小学的一名班主任。
她以“关爱学生，为学生排忧解难”作为自己工作的重心，及时发现学生在情绪行为上细致的变化，与学生进行了有效沟通，与家长共同配合，解除学生心理上的障碍；在学生日常小事中，她注意捕捉最佳教育时机，深受家长学生欢迎。 教师是人类灵魂的工程师，师德是教师之魂，“以德育人，用心授业”是她对师德的具体诠释。    “学生的快乐就是我的快乐”、“每个学生都是我的孩子”是她内心情感的真实流露，更是工作准则。
小明是个外地孩子，学习成绩很差，但他的智力并不差，这是怎么回事？顾老师通过了解、观察，发现主要原因是他的家庭环境不好。父亲忙着做生意，整天早出晚归。母亲天天搓麻将，连正常的三餐都不能保证，更别提学习。于是顾老师抽空一次又一次去家访，晓之以理，动之以情，他的父母终于被真情感动。母亲再三保证，孩子在家，不再搓麻将了。他父亲也说，生意再忙，也要挤出时间陪陪孩子。由于环境改善，小明能安心地学习了，学习成绩有了明显提高。 顾老师用爱心去浇灌学生，了解学生，转化学生，做到不让一个学生掉队。小鑫——一一年级的新生，入学没久，顾老师发现孩子的行为习惯很差。上课自言自语，作业拖拖拉拉；下课调皮捣蛋，时常搞些恶做剧，小朋友们都不愿和他玩。于是，顾老师走访了他的家。通过交谈，了解到小鑫的父母中年得子，非常宠爱，是家里的小皇帝。找到了问题的症结，顾老师同小鑫父母做了一次长谈，家长过分地溺爱孩子，很可能害了孩子。小鑫父母纷纷表示要改变这种教育方法，感谢顾老师及时地和他们联系，否则真是不堪设想。一个多月过去了，小鑫有了明显的进步。
顾老师的爱，总是及时地出现在学生有困难的时候，当学生的思想因为疑惑而陷入迷惘时，当学生的情感因为受了挫折而恐惧不安时，当学生的心灵受了打击而一蹶不振时，她总是用她那无私的爱帮助学生点一盏灯，指引方向，寻一把钥匙，开启心锁，送一些鼓励，找回自信。三迟讲台上顾老师拥有了一份无悔的青春。

