
通过这次网络学习，我观看了《震撼心灵最美女教师》、《美丽的圈套》、《爱让我们成就彼此》、《寻找最美乡村教师》等这几个微型师德案例后，我确因为内心的感动而激动的流泪，感触颇深，我忽然觉得语言是多么苍白无力的东西，因为我无法用语言形容此刻的心情，充斥在我内心的只有四个字：爱与责任。已经在农村教育战线上摸爬滚打了将近23年的我，对我今后的教育生涯有一个全新的认识和定位。
今年，在教育领域出了个可歌可泣的事迹，那就是佳木斯市的最美女教师张莉莉在紧急关头，推开学生的壮举，真真体现了一个教师对学生的大爱！《美丽的圈套》让我体会到要做好一个教师，除了要有爱心外，还要有艺术，“严师出高徒”光有严还不够，还要有引导学生的艺术。《爱让我们彼此成就》中的汤普森老师和泰迪的故事，对我们也深有启发，我们常叹差生，差班等，看来我们还是平时的工作还不够深入，没有走到学生心灵的深处。《寻找最美乡村女教师》中的阳光小学校长陈万霞老师关爱留守儿童，能让学生真正的感受到了被关爱，赢得了学生称她为“妈妈”。 我认为“最美教师”的义举正是爱岗敬业，忠于职守的崇高品质和心系学生，爱生如子的高尚师德的最好的诠释。在她身上印证了平凡中的非凡，普通中的崇高。我要向“最美教师”  学习：一是至善大爱的精神，最美的教师美在大爱，这种爱就是把学生真正放在心里。二是甘于奉献的高度责任的精神。最美教师，美在责任。至于如吴菊萍救小孩，吴斌舍身救乘客，孟佩杰奉母事迹更是如朵朵金华熠熠闪耀。
“最美女教师”的壮举令我感动，我觉得这个美不仅仅指容貌美，更主要的是指张丽莉老师的人格美。在千钧一发的危急关头，张丽莉老师能挺身而出，体现了一个教师对学生发自心底的关爱，她用无私大爱谱写了一曲生命的赞歌，塑造了新时期人民教师的光辉形象值得我们学习。这种壮举不是她一时冲动，而是一种本能，是平时对自己的师德修养的结果。如果平时不注意自己的师德修养，她是不可能会有如此举动。她已经把关爱学生的意识烙进了自己的心灵深处。成了一种本能。这是教师道德的最高境界，也是我们追求和奋斗的目标
看了这几个故事后，我才深刻的体会到了什么叫做“成就学生的一生”。老师不仅是学生的老师，还是他们某些时候的父母，他们的兄弟姐妹，他们的知心朋友，如果我们真正的融入了这些学生的生活中，我们就能更加深刻理解这些。

