爱心、耐心，铺筑学生成长之路

事件过程：李锋是一个学习基础极差而又调皮的学生，他父母已离婚，跟着妈妈过，而妈妈教育的方式就是武力。他身体强壮，性格比较倔强，老是不经意就和同学发生冲突，小至口角，大到大打出手，同班学生都害怕和他交往，他也常常将自己排除在集体之外，有一些集体活动也不大配合。至于上课，他想听时会安静点，不想听时会和同学说笑、搞恶作剧，与任课老师作对，许多老师都拿他没有办法，这一天，他上课时手又痒了，故意把画鬼脸的纸贴在前面同学的背上，惹得全班同学大笑，前面同学气极之下发生争吵，进而打起架来，一时教室乱成一团，老师怎么都管不住了。
案例分析：该生之所以行为和其它同学相背，个体意识非常强，集体意识淡泊，这是由于双亲离异，妈妈不太关心思想和学习，没有注意教育方法，使其缺少关爱、好的生活习惯和与他人交往的能力造成的，他也不太懂得关爱和体谅他人，加上学习成绩跟不上，对学习失去了兴趣，上课干脆就破罐子破摔了。
解决办法：搞清楚问题的关键，解决问题就很简单了。要解决这个问题，首先要关爱学生，让他感受到生活的温暖。本人耐心和他交流，尊重他的想法，找出他的闪光点，走进他的心灵，不时的在班上鼓励他，让他一点一点的树立信心，能信任我，信任周围的人，慢慢地，他和周围人的关系有所改善。
接着，本人从他的实际情况出发，为他分析了他以后的情景，并告诉他，现在的社会是一个信息的社会，没有学问，就算做个农民都不合格。只有自己有本事，才可以给妈妈和自己无忧的生活。我们谈得很顺利，他也好像明白了。在以后的课上，我欣慰的看到他真的改变了很多，上课时遇到问题积极的提问，积极地练习，在短时间内成绩有了很大的提高。于是，我对他更加关注，在练习的时候更多的指导他。由于他基础不好，语文不认识字，我教他查字典方法，学会汉语拼音，指导他反复朗读课文中的语句，理解课文内容，读写词语、背诵课文，手把手地教他写日记，结果，期终考试中他竟然进了前十名，语文还考了第四名，班上同学一致推举他为“最大进步奖”的获得者，领奖的时候，我看到他的脸上写满了微笑与自信，原来的骄横再也看不到了。本期班干部自荐上岗，他当了卫生委员，工作认真负责，深受同学的好评，将自己融入了集体中，表现了很强的责任心和爱心。
案例反思：通过这个同学的事情，我真的发现一个道理。在学生身上，要学会洞察孩子的变化，懂得呵护孩子的自信，懂得用不同的尺子来衡量孩子，发现孩子的亮点，长处和不足。付出更多的爱心和耐心，找到正确的方法，从培养学生的自信和品德做起，功夫不负有心人，他终于获得了有道德、有文化的好学生。
案例反思：通过这个同学的事情，我真的发现一个道理。在学生身上，要学会洞察孩子的变化，懂得呵护孩子的自信，懂得用不同的尺子来衡量孩子，发现孩子的亮点，长处和不足。付出更多的爱心和耐心，找到正确的方法，从培养学生的自信和品德做起，功夫不负有心人，他终于获得了有道德、有文化的好学生。
