
1.问题的提出

案例教学是一种典型的启发式教学方法，指教师在教学中针对典型的管理事件或政策问题为学生提供背景资料，指出面临的困难和可供选择的方案，但不给出明确的答案，由教师组织学生展开讨论，为学生提供创造性分析和解决问题的机会。它强调教师在精心选择并具体描述案例的基础上，组织学生对案例进行分析和讨论，最早运用于法学界、医学界，其后运用于管理学界，并在管理教育中得到普遍认可。在西方管理教育中，案例教学法已有近百年历史，比较成熟，并已建成世界三大案例研究中心(HaivajdvyFCCH）湘其他一些较为著名的案例资源库。我国在上世纪80年代引入MBA教育时就比较全面地引入了案例教学法并将其大力推广。

案例教学在旅游管理专业有关课程中是连接理论和实践的桥梁，它以系统理论为基础，以案例讲述、分析、讨论、评价为手段，帮助学生掌握旅游领域的实战技术，成为学以致用的人才。这一启发式的教学方法在当前的旅游管理教育、教学中发挥了重要作用。在以教师为主导，学生为主体的教学过程中，案例教学以激发学生自主学习为导向，帮助学生开拓视野，培养思维和学习能力，发展专业技能技巧，巩固专业思想，树立职业意识。但不能否认，案例教学在我国管理教育中的基础是比较薄弱的，还有许多不成熟的地方。在旅游管理专业教育中，由于旅游行业正处在快速发展和转型的阶段，理论研究有很多滞后的领域，实际案例进入课堂教学有较多的局限，因而案例教学法在旅游管理专业课程的教学中表现出本土化特色的缺失，教师较多地采用国际上较为著名的案例进行教学，缺少针对性和适应性。对于这一局限，许多管理学者和教育专家已经提出明确的意见，即要加快案例教学的本土化发展。本文将结合旅游管理专业的发展来探讨推进旅游管理教育中案例教学本土化进程的若干问题。

2.案例教学本土化的含义

案例教学本土化主要指教学案例的本土化，即教师在教学中主要采用源自本土、地方特色鲜明、符合国情的案例作为分析、讨论、评价的对象。与之相对的概念是案例教学国际化，主要指在案例教学中借鉴国际上具有较高影响力和良好代表性的案例作为分析、讨论和评价的对象。国际化不是国外化，本土化也不是本地化、模仿化，二者实际上是案例教学法相辅相成的两个方面，不可偏废。本土化是案例教学发展的重要基础，可以帮助学生把握本国、本地的行业发展趋势并获得相应的专业技能。国际化是案例教学提升的重要手段。可以赋予学生国际视野，使其深入理解该行业的国际发展水平和发展方向。案例教学的国际化正是以各具特色的本土化案例为基础的，对特定的国家而言，只有本土化发展成熟了才能促进本国教学案例进入国际间的交流，提高其教育教学资源的国际化竞争能力，同时也可提高有关企业、行业的国际影响力和竞争力。

3.案例教学本土化的意义

案例教学作为一种教学方法，其意义不仅体现在提高教学质量，培养学生创造性思维和职业素质这一微观层面，还体现在传播企业管理思想，促进企业发展更为广泛的领域。就旅游管理专业而言，案例教学本土化的意义表现在以下几个方面。

3.1突破案例教学国际化的局限

虽然案例教学国际化有突出的优势，在案例信息组织、问题设计等方面较为成熟，教师使用起来比较方便，也有利于学生把握国际上旅游管理方面的经典经验和教训，但是其局限性也是显而易见的。首先，案例教学本身是连接理论和实践的桥梁，过多地依靠国际化的案例将会降低其实际效用。国际化案例中的社会背景不同于我国的社会环境，因此从该案例中总结出来的管理思想、技能技巧未必符合中国企业的需要。以之为教学材料会在一定程度上导致教学与实际需要的脱节，学生从中学到的知识和经验有可能在今后的实际工作中水土不服。其次，案例教学中，教师需要向学生提供丰富的背景资料，这是引导学生充分讨论的前提条件。而教师获取国际化案例有关背景资料的途径相对较少，这就局限了教师引导作用的发挥。同时学生对其他国家和地区的认知相对要肤浅一些，即使教师提供了相关信息资料，学生也难以形成感性认识，在信息获取方面明显处于劣势。信息的不对称会降低学生的积极性和主动性，降低案例教学的质量。其三，案例作为一种教学资源必须与社会发展同步，因而具有一定的时效性。国际化的案例从采写到引入我国，再到进入课堂的周期偏长，案例资源更新缓慢，其中包含的教学信息时效性、针对性和适应性相应降低。其四，国际化案例冲击了本土企业进入课堂的机会，不利于学生了解本土企业的发展，而国际化案例所涉及的企业往往又与学生今后的实际工作环境相隔甚远，不利于巩固学生的专业思想和职业意识。

推进案例教学本土化建设可以突破国际化案例的局限。首先我国旅游业和旅游企业的发展与转型为旅游管理案例教学提供了大量的素材。以中国经济社会发展为背景学习专业知识，教学双方都能获得较为丰富的背景资料，学生对特定事件容易产生共鸣，学习积极性和主动性更容易被调动起来，案例教学的质量能够得以提升。在教学过程中，国内代表性旅游企业的管理思想和方法有助于巩固学生职业意识，优化学生职业生涯规划，提高学生对旅游行业、旅游企业的适应能力。

3.2挖掘我国旅游企业的潜力

我国现代旅游业起步晚、发展快，在我国的改革开放事业中一直处于领先地位。在这样的快速发展和转型过程中出现了很多典型案例，其中既有成功的经验，也有经典的教训，正是旅游管理专业教育理论联系实践的良好切入点。发展案例教学本土化的基础和关键是案例教学资源的本土化。旅游管理领域的专家学者和教育工作者以客观的立场来采写、评析、讨论案例，提炼旅游企业的管理思想和管理方法，可以给企业的生存发展注入更多的智力因素，挖掘企业的潜力，为企业的经营管理提供良好的建议和意见，进而形成旅游管理教育和旅游企业发展的良性互动。

3.3促进我国旅游企业的国际化发展

案例资源是人类文化财富的一个组成部分，案例教学的发展向我们展示了一条企业走向世界的全新道路，即通过教育和文化传播的途径走向世界。各国经典成熟的案例可以通过有偿使用的方式在全球通用，这是目前全球各大案例研究中心通行的方法。从企业发展角度来讲，这是一个树立企业形象，提高企业知名度和美誉度的捷径。我国目前已有三大案例库研究中心，即北京大学管理案例研究中心、清华大学经济管理学院案例中心、大连理工大学管理学院案例研究中心，其中北京大学管理案例中心是欧洲案例信息中心（BCCH)的会员，其采写和收录的许多案例通过该中心向全球销售。加快旅游管理案例教学本土化发展可以加速我国优秀的旅游管理案例的积累，让更多的具有代表性的旅游企业案例在全球范围内使用，为国际市场了解我国旅游企业创造机会，也为我国旅游企业走向国际市场提供了新的影响力和竞争力。

4.当前旅游管理案例教学本土化的障碍

教学案例的选用是案例教学成功与否的重要因素，是否选择本土教学案例也是案例教学本土化的重要标志。尽管目前发展本土化案例的重要性已有目共睹，但除管理学科外其他专业的本土化建设还没有形成规模，尚处于起步阶段。旅游企业在20多年的改革历程中经历了由计划经济向市场经济转变的重大变化，涌现出了许多具有代表性的管理思想、管理方法，但是由于案例教学理论研究和案例采写不足的局限，大量的具有借鉴意义的旅游管理事件还没有纳入专业教学内容体系中来，已经进入课堂的一部分旅游管理案例由于信息获取途径、采写水平的限制，多数还是初级案例的形式，案例的潜在价值还没有充分地发挥。

案例教学本土化建设需要教育界和企业界的联动，需要大量的教师深入企业进行调研。但是在目前的教育管理体系下，高校教师缺少走进企业调研、采写案例的动力，极大地局限了我国本土化案例的积累和推广。

5.推进旅游管理案例教学本土化进程的建议

5.1调动高校教师的积极性，鼓励深入旅游企业采写案例

我国已经积累了一定数量的旅游企业本土化的教学案例，但从数量和层次上看远远不能满足案例教学的需要。教学案例有使用周期，国外案例库的资源是滚动更新的，一个案例的寿命大约是2到3年。目前我国还没有建成专门的旅游管理学科案例库，多数已有的本土案例是以教材或教参的形式出现，更新速度慢，与旅游企业的发展步伐不匹配，所以要加快开发本土化教学案例资源。高校教师具有深厚的专业理论知识，是开发本土化教学案例资源的理想队伍。而成功的案例采写除了需要专业理论知识以外还需要丰富的管理经验、职业技能等实践知识，这都需要教师在日常工作中坚持理论联系实际，在企业进行充分地锻炼。有关教学单位和部门应该建立激励机制(如将案例采写和案例教学实践纳入教学评价体系、将案例采写纳入科研工作考核体系等）鼓励教师走进企业，积极参与实际工作，利用专业理论知识来采写案例，提炼有关旅游企业的管理经验或教训。

案例采写往往涉及到企业的一些内部信息，还需要企业的积极配合。教育部门、旅游行业管理部门应该为教师提供支持，积极牵头与企业沟通联系，协调教学单位和企业之间的关系，消除企业的顾虑，使企业愿意公开自己的真实情况，接受客观中立的调研，为教师采写高质量的案例扫清障碍。

5.2建立旅游管理本土化案例资源库

加大旅游管理案例采写和积累的力度可以保证本土化教学案例的来源，但真正持久地发展案例教学本土化还需要建立长效机制。借鉴国际上管理教育案例库建设发展的成功经验，参照我国目前管理学科案例本土化建设的成果，旅游管理本土化案例资源开发应该及时建立案例资源库，将零散的旅游管理案例资源集中管理，以便于信息交流、资源共享、案例更新。案例资源库提供的是案例资源集中管理和使用的平台，通过商业运作机制，向各有关的教育教学单位和企业培训机构有偿提供适用的教学案例，所获的经济利益反过来又可以投入到案例采编收录工作中，以确保案例能够滚动更新，保证案例资源库的生命力和时效性、适用性。专业的案例资源库建设和发展也可以为案例的质量提供保障，充分发挥旅游管理案例资源的教育价值。

5.3加强教师案例教学法的培训

案例教学过程是实现本土化案例资源价值转化的重要环节。因此在旅游管理案例教学本土化进程中，强化对教师案例教学方法的培训是确保实现案例教学本土化建设的重要保证。

案例教学法需要教师的精心设计和准备，其方法和技巧体现在课堂设计、课堂组织和教学评价反馈等多个环节中。案例教学方法培训应该使教师明确有关案例教学的下列内容：（1)案例教学的含义；（2)案例编写方法和选择标准；（3)教师导演角色和学生主演角色的定位；（4康例教学过程设计技巧；（5)案例展示介绍的方法；（6)课堂讨论的引导和组织方法；(7集例教学评价标准。上述培训内容应当融入高校的师资培训项目中，由有经验的案例教师进行培训，从而提高高校教师案例教学的整体水平。案例教学的设计、组织过程也是教师综合知识能力的展示过程，除了方法上的培训以外，教师还应主动地加强与旅游行业的联系，提高自身的专业理论水平和实际工作能力，才能更好地引导学生关注案例、学习案例。有望建立起来的旅游管理案例资源库的管理机构其实在商业运作的过程中也可以作为案例教学的培训主体参与到案例教学方法的推广中来，通过教学方法培训和案例资源信息的培训来提高案例教学的整体水平，进一步发挥旅游管理本土化案例的价值。

6.结论

旅游管理案例教学的本土化并不排斥国际化。当前我国旅游业处于入世后的转型期，旅游管理的专业教育应当格外重视国际化视野，广泛而深入地汲取国外旅游管理教育和旅游行业的先进经验。但是目前旅游管理案例教学中普遍侧重于国际化的案例，本土化案例的价值没有充分的发挥出来。而我国旅游业当前快速发展的现状以及学生本土就业的职业发展趋势促使我们去探索如何推进旅游管理案例教学的本土化进程，使案例教学的本土化和国际化真正结合起来，走出一条既有本土特色又能和国际接轨的旅游管理专业教育道路。
