师德案例分析与反思[精选]师德案例分析与反思[范文]师德案例分析与反思大全就在精品文库网
师德案例

有位著名的教育学家曾说过：难以教育好的学生，是没有了自尊心的学生；能教育好的学生，是有着强烈自尊心的学生。这句话将会永远影响我的德育工作，我想只有爱，才能真正教育好学生，而我们必须保护孩子们最珍贵东西——自尊。对待那些不良学生，如果我们不在他们幼小的心灵中消除不良行为的苗头，任其发展下去，必然导至从小到大，形成恶习，但是大张其鼓地批评教育，处理不当，也会损害他们的自尊心，做出事以愿违的事。
一、事例过程：
那一天，志超同学反映自己丢了5元钱。我得知消息后，并没有大肆宣扬，来到班上，扫视着全班同学，在目光的交流中，我发现了一束躲避的目光。于是，我不慌不忙地说：“我已经知道钱是怎么丢的了。”这时，孩子们都瞪大了眼睛，就等着骂那个偷钱的同学“小偷”呢。我猜到了大家的心思。故做神秘的说：“告诉你们，是讲桌拿了，你们拿出张纸，写上你对讲桌说的话，把纸包好，交给讲桌，谁写的能提醒它改正错误，能感动它，它或许就把钱交出来的！”孩子们都惊愕地瞪大了双眼。我又笑眯眯地说：“你们不信是吗？那我们就来试试？！”同学们都好奇的看着我，聪明的孩子立刻就明白了老师的意思，接着都齐刷刷的撕本子纸，认真的写着。我悄悄的转悠着，发现，有的写道：“讲桌呀，拿别人东西是不对的，我们应当从小养成好品质。”有的写：“我相信你是一时糊涂，你改了就还是我们的好朋友！”同学们几乎都写完了，这时，我说：“给讲桌写信，要用讲桌家族的方式传递，那就是必须放在自己的桌洞里叠好才行哦。”学生们都悄悄地把这张纸放到桌洞里叠好，这时，我又发话了：“现在以最快的速度亲自传递这封信到讲桌下的桌洞里，邮件就发送成功啦！”同学们一个个小跑着送自己的信，接着都回座位上坐好了。全班顿时静悄悄的，等待我来揭晓答案，等待讲桌把钱交出来。我在讲桌洞里慢慢的把信打开，一遍还念着同学们写的那些劝诫的话，在我突然打开一个叠的有些不整齐但却很严实的一个后，我发现，有5元钱在里面！我不做生色的把他放在桌洞稍里边，继续打开其他的，念着当念完最后一个，全班同学的眼睛目不转睛的盯着我，盯着讲桌！“好了，同学们，讲桌会把钱交出来做一个诚实的讲桌吗？我们一起来看看！”我把桌洞里的 1

信，包括那5元钱都捧到讲桌上，全班高呼：“老师，钱真回来了。您真神了！”教室里响起一片欢呼声。我弯下腰，轻轻拍了拍讲桌。看了看那束羞愧的目光，伸出了大拇指，大声说：“知错能改就是好样的，老师相信你，我们大家还是朋友。”看到那闪动的明亮的双眼，我从心底泛起了笑容。
二、分析与反思：
1、原因分析：
拿别人钱的同学是张某，通过事后的谈心，我了解到他家里生活应该是比较富裕的，并非因家里经济困难才发生偷窃行为。而是他父母忙着工作，对他关心很少，感情上的交流沟通也少，家理又只有他一个孩子，他性格还算内向，平时朋友少，他想用这些钱买点小东西送给班里的同学们，认为送给同学东西就有人愿意和他玩，就可以交到朋友。他希望在同学中找到这份交心的朋友，以至于干了这件不该干的事。
2、措施分析：
偷窃行为往往与家庭不良的教育方式及个人缺乏自制力有关。对于像上述偶发性偷窃行为的教育，教师应首先弄清学生偷窃行为的动机，然后，针对他的动机对症下药。而对待中小学生的错误，当以正面教育为主。既要解决问题，又要注意保护孩子的自尊心。人不自爱，无所不为。而自爱必须建立在自尊的基础上。教师任何时候都应尊重孩子的人格，保护孩子的自尊心，坚持正面教育为主，挖掘其积极因素，切不可进行心理打击、变相体罚，说不该说的话，挖苦讽刺训斥都不可取。
因此，在处理这件事上，我首先采用了为学生保密的原则，以保护他的自尊心为前提，引导他的情绪和行为向好的方向发展。在此基础上，又从认知、情感、意志、行为多处入手，改变他的不良习性。特别是当时的集体教育行为，在为他保有自尊的情况下让他感受集体的温暖，起到了很好的教育作用。正像苏霍姆林斯基说的：“把一个学生的缺点和毛病公诸于集体，是一种非常细致的事情，要很有分寸，讲究方法，要有很高的技巧。集体对于个人施加的影响应当是使学生认识自己，对自己负责。”我正是巧利用讲桌将事件简单化，人性化，起到了借他山之石的作用。
3、效果分析：
2

偷窃事情发生后，当我发现犯错人时我庆幸自己没有不分青红皂白，劈头盖脑教训他，没有带着有色眼镜处理这件事。 是啊，孩子毕竟还是孩子，人无完人，孰能无过？作为一名老师，当孩子犯错误的时候，我们应该指出他的错误，让其改正，也许批评是免不了的，但如何让孩子愉快的接受批评，认识错误？这是我们每个老师需要思考的，也许劈头概脑的批评，严厉的指责也能使孩子认识错误，殊不知这是以践踏孩子的自尊为代价的。只有让学生真正认识到自己的错误，刻骨铭心，才能起到应有的教化作用。这次事件正是我冷静、巧妙的处理，让张某以正常的心态及时改正了错误，为她今后健康成长奠定了基础。
4、存在问题：
通过这次事件，我认为张某造成错误的一定原因是平时和人缺乏心灵的沟通。他拿人家钱只是为了获得更多的朋友，说明他也渴望获得集体的温暖，本质并不坏。同时说明现在的家庭教育方式还存在一定问题，造成孩子任性、孤独、自私、说谎、情感不稳定的性格特征。如果学校教育也缺少师生间、生生间的交流，那很容易造成各种问题。
三、今后设想：
自尊心人皆有之，渴望得到尊重是人们的内心需求。尊重学生是教育成功的一把钥匙。即便是批评学生的错误和缺点，也要以尊重学生的人格为前提。这样有利于学生认识错误，改正缺点。因此，教师要涉身处地地走近学生，把自己放在学生的位置上，尊重他们、信任他们、剖璞见玉，长其善救其失，多发掘其身上的“闪光点”，利用这种条件及时加温，比如通过一次坦诚亲切的交谈，一次家访和一个亲昵的动作，‘晓之以理、动之以情’促使学生内心消极情绪转化为积极情绪，所谓‘精诚所至，金石为开’，师生彼此在宽松和谐的气氛中才会缩小之间的心灵距离。对待王某，我将和家长取得了联系，得到家长的配合，共同教育好孩子。做到时时、处处关心他，为他找学友、玩伴，让他更好的融入到集体中去，避免他重犯缺错误。
现代教育的民主性原则就是要求教师尊重学生，只有尊重才有平等，只有平等才有信任，有了信任，教师才可能深入学生的内心世界，准确把握学生的心理状态，才能与学生进行心灵的沟通，最终才能收到良好的教育教学效果，教师们放下你的架子，弯下你的腰，学生就会向你微笑。
3

