师德案例故事及分析[精选]师德案例故事及分析[范文]师德案例故事及分析大全就在精品文库网
师德案例故事及分析
通过学习《教师职业理想与道德》一书，我感受到教师的人格魅力，对学生起着长远的教育作用。师德在日常生活中就是要富有一颗爱心。教师的人生就应该是一部爱的经典，爱教育，中小学教师师德修养爱学校，爱岗位，爱学生，只有倾注了全部的爱，师德修养才能在爱的奉献中得到提升，才能真正做到为人师表、教书育人。
案例：
那是发生在我刚刚调入一所新学校的时候，高中历史又快到了会考的时候，由于带的是理科班，学生本身对会考的重视程度不够，所以有的学生的上课也是在半玩半学中度过的。
班上有这样一位男同学，特别活跃，上课经常随便说话，搞小动作，注意力十分不集中。开始我采取了容忍的态度，所做的最明显的批评方式也就是上课时用微怒的眼神提醒他。他的回应也很快，在他看到我的神态后，他会收敛一些，但用不了十分钟他就又管不住自己了。在以后的两个星期里，我发现我的这种做法并没能使他明白我的用心良苦，反而他违反课堂纪律的现象愈演愈烈。可想而知，他这样的听课效果会带来怎样的学习成绩！的确，他的成绩越来越差。我想，是该找他谈谈的时候了。
这一天，我像往常一样拿着书，走进教室。他呢，还是像往常一样，吊儿郎当的一副漫不经心的样子，偶尔还想张开嘴，又要和别人说话的样子。我心里很生气，心想，就这个样子怎么过会考。即使再聪明，不学习也过不去呀。正当我讲到一半在黑板上写字时，突然，只听后边的同学“啊”一声，我回过头，正想发火，发现那个爱说话的男生，吐了满地的东西。周边的其他同学恶心的只想找个地方躲起来。我走上前去，摸了摸他的额头，并不烫。然后快速的到黑板前，把绰子和扫把拿来，扫了起来。其他同学见我这样，也都纷纷抢过来，主动帮助，将呕吐物扫除。然后我轻声问了一句：“还难受吗？能坚持上课吗？” 他说：“行！”这一节课是在很安静的氛围中上玩的。
接下来的日子里，他像变了个人似的，再也没有像以前一样随便说话，而且周边的同学也像受他的感染一样，根本不用我在做任何的思想工作，就能轻易改掉坏毛病，学习成绩也一路飙升，最终在会考中取得了A的好成绩。
这件事是我教师生涯中是一段小小的插曲，是一个小小的闪光点，但它却使我更加相信教育的力量是伟大的。
案例分析：
常言道：机不可失，时不再来。一个人事业的成功，常常离不开善于把握垂青于身边的机遇，失去一次机遇，也许就失去了一回成功。同样之理，教育工作者要取得德育工作的成功，也往往离不开德育机遇，更离不开对德育机遇的艺术把握。一个善于把握德育机遇的教育工作者，他的德育工作总是充满着朝气与活力，总是富有时代感和预见性，总是事半功倍，成效显著。对于课堂上发生的类似这样的事件，教师只要抓住这个偶然的机会，把它作为一个良好的教育契机，能充分利用偶发事件，开展教育工作，不仅会促使个别学生的转变，而且会对其他学生也收到良好的教育成效。这让我认识到爱的力量是如此巨大，我用师爱为学生引路，用师爱谱写一曲最美的歌。爱与责任是教育的双翅，没有责任办不好教育，没有爱同样没有教育。有人把师爱比作春雨，滋润孩子的心田；有人把师爱比作阳光，温暖孩子的心房。师爱是一种发自灵魂的芬芳，是一种深入脊髓的甜蜜。多年的教育实践使我深深体会到：爱生是师德的核心。然而，热爱学

生是一条非常抽象的师德规范要求，它需要我们每位教师在心里为自己评判达成度。只要我们善于对照规范反思自己的教育教学行为，哪怕是每天反思一点点，我们的师德修养水平也会前进一大步的。教育，作为人对人的影响，是教育者为受教育者创造的一个环境。如同那个古老故事讲的，橘子生于南方为橘，生于北方为枳。可见，教育者是受教育者的心灵环境。教育，作为人对人的影响，是以教育者个人人格为基础，对学生施加良性的影响，通过这种影响，实现教育者与受教育者的共同进步与成长。

