
未来世界的竞争是教育的竞争、人才的竞争。推动教育事业发展的主体——教师，肩负着光荣而神圣的历史使命。要培养造就二十一世纪高质量、高规格的人才，就必须建立一支高素质的教师队伍。而教师队伍建设的核心是教师的师德，教师的师德决定了教师的素质，教师的素质又决定了教育的质量。因此，加强师德建设工作是时代的需要，是全面推进素质教育，深化队伍建设的总枢纽，也是搞好教育战线行风建设，决定教师队伍建设成败与否的关键。
当前，由于受市场经济大潮的冲击，有悖师德的现象屡禁不止，一定程度上影响了人民教师良好的整体形象。
导致师德失范现象的因素很多，我觉得主要有以下几个方面：
一是教师教育理念陈旧，其理念还停留在应试教育的框框里，只注重学生的智育发展，忽视了学生人格培养，没有注意心灵的沟通。
二是教师缺乏良好的心理品质，而教育学生需要良好的心理品质，心理品质的缺乏轻者对学生恶语中伤，重者对学生体罚。一句话，有什么样的教育理念，就有什么样的师德表现。
面对新的情况，在推进素质教育，倡导更新教育理念的同时，怎样树立新时期的师德形象，已成为广大教师面临的重要课题。
要想成为一名新世纪的合格教师，应当做好以下几方面工作：
一、树立事业心，增强责任感热爱教育事业，忠诚教育事业，献身教育事业。
教书是手段，育人是目的。因此，我们教师在任何时候都不能忘记，自己不单单是为教书而教书的“教书匠”，而应是一个教育家，是人类灵魂的工程师。“以情育人，热爱学生;以言导行，诲人不倦;以才育人，亲切关心;以身示范，尊重信任”。热爱学生是教师职业道德的根本。教师对学生的爱，即是敬业精神的核心，又是教师高尚品德的自我表现，既是育人的目的，又是教师教书这个职业的具体表现。
二、培育教师人格魅力在教育中，一切师德要求都基于教师的人格。
师德的魅力主要从人格特征中显示出来，历代教育家提出的“为人师表”、“以身作则”、“循循善诱”、“诲人不倦”、“躬行实践”等，既是师德的规范，又是教师良好人格的品格特征的体现。在学生心目中，教师是社会的规范、道德的化身、人类的楷模。教师的人格魅力来源于对事业的忠诚，他们不是仅仅把教书看成谋生的手段，而是毫无私心杂念地投身其中，以教书育人为崇高的职责，并能从中享受到人生的乐趣。他们以自己的真诚去换取学生的真诚，以自己的纯洁去塑造学生的纯洁，以自己人性的美好去描绘学生人性的美好，以自己高尚的品德去培养学生高尚的品德。他们应是最能以身作则的人。教师时时处处要以大局为重，克服个人主义，自觉遵守宪法和社会公德守则，遵守校纪校规，以模范行为为学生做出表率。俗话说：“教育无小事，事事是教育;教育无小节，节节是楷模。”
三、热爱学生，尊重、理解学生以人为本，关心爱护学生。
热爱学生并不是一件容易的事。疼爱自己的孩子是本能，而热爱别人的孩子是神圣!这种爱是教师教育学生的感情基础，学生一旦体会到这种感情，就会“亲其师”，从而“信其道”。教师是塑造人类灵魂的工程师，应具有十分强烈的质量意识，要真正在培养学生高尚情操、塑造学生美好心灵方面下功夫。一个教师只有对自己的学生充满执着的爱，才能激发出做好这一工作的高度责任感，才能坚定不移地辛勤耕耘，获得丰硕的育人之果。热爱学生，是教师全部职业活动中最宝贵的一种情感，没有对学生的爱，也就不可能有真正成功的教育，教师应当把它无私地奉献给全体学生。爱是打开心扉的钥匙。要把真挚的爱融在整个班级之中，不仅要爱那些好学生，更要爱那些缺点较多的学生，要让每一个学生都从教师这里得到一份爱的琼浆，从中汲取奋发向上的力量，更加自爱、自尊、自强和自信。然而，教师只有“爱的教育”和“奉献的教育”还远远不够，了解学生、理解学生、尊重学生、引导学生，才是教师在爱学生这一基础上的发展方向。
总之，一个合格的教师应该有良好的职业道德、健康的心理素质和为祖国教育事业无私奉献的敬业精神，有新时代所推崇的新思想，新观念，有探索精神和创新精神。
弘扬高尚的师德师风是中华民族的优良传统，是新时期教育工作的首要任务，也是加强新时期青少年学生思想道德建设的必然要求。教育与师德是相辅相成的，只有高尚的师德才能打造优质的教育;师德与师风是紧密相连的，只有高尚的师德才能形成良好的师风。我们要正确认识教师所肩负的教书育人重要责任，把师德师风建设提高到重要位置，强化师德师风教育，加强师德师风建设，不断提高教师队伍的整体素质。
教师的素质直接影响着学校的校风和学风，教师的形象直接关系着学生素质的培养。在学校，教师是学生的表率，其言行举止，甚至兴趣爱好等，都会对学生产生潜移默化的影响。“学高为师，德高为范。”师德是教师最重要的素质，教师只有具备了高尚的师德，才能为人师表，才能更好地教育和影响学生。
每一位学生有他自己的人格，都渴望得到老师的关爱和理解，也希望得到老师的尊重和肯定。只有让师爱扎根于育人的土壤，用心去和学生交流，用爱去和学生沟通，建立起师生间的真挚情感，才会叩响学生心灵深处的琴弦，引起学生情感的共鸣，让学生接受你的教诲。因此，我们对学生要真诚相待、真心关爱，用师爱的真情去感染他们、帮助他们，用师爱去换取学生的尊重与理解;用师爱去激发学生学习知识的兴趣。让他们在师爱的氛围中学习知识，在愉快的情感体验中接受教育。
教书不仅是传授知识，更重要的是育人。我们应平等的对待每一个学生，不歧视差生。爱一个学生就等于塑造一个学生，而厌弃一个学生无异于毁掉一个学生。慈祥的笑容、亲切的言语、文雅的举止，以及善解人意的目光，比声色俱厉的严格，更能贴近学生的心灵，更能取得教育的实效。教师，应以虚怀若谷的胸怀，诲人不倦的精神，用严于律己、宽以待人的人格魅力，去影响学生的言行举止，去照亮学生的心灵，去培养好每一个学生，让每一个学生适应时代发展。
在以后的工作中，我们还要继续努力学习邓小平理论和江泽民同志“三个代表”的重要思想;认真学习《教育法》、《教师法》、《教师职业道德行为规范》以及《教学事故处理办法》等。坚持以人为本、以德立教、爱岗敬业、为人师表，不断提高自己的政治思想素质和职业道德修养;并紧紧围绕新时期师德素质要求和师德规范，切实转变工作作风，全面推进素质教育，以高尚的情操引导学生德、智、体、美的全面发展。做一个为人民服务的教师，做一个让人民满意的教师。
于建霞
