
有一种人生最为美丽，那就是教师，平凡的人生，壮丽的事业;有一首歌谣最为动听，那就是奉献，无私的奉献，播撒着未来的希望。三尺讲台，是我们默默耕耘的土地，扎根这片土地，是我们的光荣和自豪!
1.怎样提高自身素质呢?这就要求我们一定要与时俱进，孜孜不倦的学习，积极进取，开辟新的教学方法，并且要做到严谨治学，诲人不倦、精益求精，厚积薄发，时时刻刻准备着用“一眼泉的水”来供给学生“一碗水”。
2.教师的一言一行对学生的思想、行为和品质具有潜移默化的影响，教师一言一行，一举一动，学生都喜欢模仿，将会给学生带来一生的影响，因此，教师一定要时时处处为学生做出榜样，凡是教师要求学生要做到的，自己首先做到;凡是要求学生不能做的，自己坚决不做。严于律已，以身作则，才能让学生心服囗服，学生才把你当成良师益友。
3.在教育教学中，本人也存在一些缺点和错误，如偶尔说脏话、对学生有时，通过这次师德师风的学习，我深刻认识到了我的缺点和错误，争取在以后的教育教学活动中努力改进并改正，力争成为一名优秀的人民教师。
4.作为一名人民教师，我们要从思想上严格要求自己，在行动上提高自己的工作责任心，树立一切为学生服务的思想。提高自己的钻研精神，发挥敢于与一切困难做斗争的思想和作风。用一片赤诚之心培育学生，以高尚的人格魅力影响学生，以崇高的师德塑造学生。只有不断提高教师自身的道德素养，才能培养出明礼、诚信、自尊、自爱、自信和有创新精神的高素质人才。
席忠余
