

师德——赏识教育苏联教育家苏霍姆林斯基曾指出：“教师的人格是进行教育的基石。”所以，从某种意义上讲，教师的职业道德已不是个人意义上的品德问题，而赋有深刻的社会意义，即关系到千百万青少年一代的健康成长，关系于祖国的未来。今天，在改革开放和社会主义市场经济的新形势下，在深入进行教育改革、全面实施素质教育的新形势下，进一步加强师德建设显得极为重要。职业道德是与人们的职业活动相联系的，具有自身职业特征的道德规范。各行各业都有自己的职业道德，做医生的有医德，当演员的有艺德，做教师的有师德。教师是“为人师表”的神圣职业，其一言一行都会影响到下一代的成长，提高教师自身的职业道德素质显得尤为重要。通过几天来的师德专题培训，更加强对自己爱岗敬业、热爱学生、教书育人、为人师表的教育，增强事业心和责任感；加强素质教育思想的学习，更新教育观念；加强教育法律法规的学习，提高依法从教水平。尤其在处理与幼儿之间的关系方面让我有了新的认识和理解--赏识教育。赏识-成功的教育观念、教育方法，也就是说相信每一个孩子都是天才，相信每一个孩子都能够通过自己的努力获得成功。应该说，赏识教育的提出对于中国家庭教育而言是一剂良药。因为长期以来，中国的父母们习惯了对孩子指责、挑剔、贬低，孩子即使有了进步也被要求“不要骄傲”、“好上加好”，如果不如人意就更不用说了。缺乏赏识、肯定、赞美的激励机制，孩子的成长很多时候显得动力不足。但对于赏识的“度”的问题，我想谈一些比较粗略的看法。大批父母以“赏识”为圣经的时候，我们也需要指出“赏识教育”的局限所在。在学校教育)中，赏识作为一种手段是必要的，运用得当，它会起到非常好的效果。但是，赏识毕竟只是众多教育手段中的一种。既然是手段，它就缺乏作为一种模式来推广的根基。对于一般孩子来说，赏识不可滥用。我们需要认识赏识的作用，但也不能把赏识作为万用万灵的法宝。孩子是需要赏识的，但赏识要有节制，要有原则，要有具体目标，否则“赏识”就是一种让人上瘾的毒品，单纯的赏识将造成教育的灾难。首先，赏识不可能解决一切教育问题，“相信每个孩子都是天才”绝不等于“每个孩子都是天才”。换句话说，“赏识”其实改变的并非孩子的现实，而只是改变了孩子的心理感觉。如果对赏识缺乏必要的控制，无限度地对孩子一切方面“赏识”，孩子的心理感觉与孩子的现实便可能出现很大的差距。这时，孩子便可能满足于“赏识”提供给他的幻梦，而不愿去面对现实。这还不单单是我们常说的“被表扬冲昏了头脑”，更重要的是，如果教师过于强调孩子在某一方面的潜能，孩子的一种本能反应可能是让潜能永远成为潜能，他不愿意尝试着去使之成为现实。为什么？因为恐惧。每个人都希望自己看起来更聪明，当自己真的在别人心目中显得“更聪明”之后，我们又盼望
