学习师德教育心得体会由管理资料网整理，教师影响着很多人，培养出一代一代人才，下面是小编为大家整理的学习师德教育心得体会

学习师德教育心得体会
又到了12月份，我们教育系统一年一度的“师德主题教育月”活动也如期而至。学校的学习、讨论、整改日程安排得满满当当，“师德”这一教师之间永恒的话题又给寒冬的校园增加了几分温暖。
“学高为师，身正为范”，良好的职业道德是教师职业活动最基本的要求，教师是学生增长知识和思想进步的导师。教师队伍师德师风素质的高低，直接关系到素质教育的顺利实施，直接关系到青少年的健康成长，直接关系到全面建设小康社会和中华民族伟大复兴宏伟目标的实现，直接关系到祖国的未来。首先，要求教师忠诚于人民的教育事业，热爱教育事业。社会主义的教育事业是人民的教育事业，是真正的天底下最光辉的事业。每位教师都应当忠诚于人民的教育事业，甘愿为人民的教育事业奉献自己的聪明才智。在实际工作中，兢兢业业、勤勤恳恳、不图名利、甘做蚕烛，在岗位上发出光和热。再则，要求教师热爱学生。“爱生如爱子”是师德的一个重要体现。只有热爱学生，才能去关心他们的成长，才能去教书育人，才能尊重学生人格、引导学生成才。在一本书刊上，我看到这样一则报道：一节自习课上，一名教师因辅导学生练习，故托堂几分钟。这时，外面起了雨，某学生讲台放了一张条：“你耽误了我们放学时间”。教师见后，并无不满，而是公开向学生道歉，并把自己的伞、雨衣送给同学们。教师的素质体现在生活中的点滴上，如上述教师无爱生之心，恐怕很难让学生敬服、理解，以至于对以后的上课状态、心理反应和师生沟通都会产生负面影响。其次，师德的另一体现是具有崇高的奉献精神。教师的工作责任重大而又极其艰辛。之所以说责任重大，是由于教师肩负着培育下一代接班人的责任。抽象地说，社会的未来掌握在教师的手中，之所以说艰苦，是由于教师工作条件艰苦，特别是在市场经济条件下，教师的社会地位、物质待遇较低，甚至处于相对清贫的地位。在此情况下，教师应当以社会责任为己任，无私奉献，否则，如果以待遇对待工作，那么，就可能在知识传授、教书育人中，难当社会重任。
另外，师德最外在的体现：以身作则、为人师表。教师在教书育人中，除了言传，更要身教，用自己的示范行为来教育学生，这就是为人师表。为人师表在一定角度上看，主要是强调教师要言行一致。要求学生学习的知识自己应当精通;要求学生崇尚的行为，自己应当行之;要求学生反对的行为，自己应当坚决杜绝。正所谓“其身正，不令而行”否则，“虽令不从。”所以，每一位教师都应从自身做起，真正为学生树立一个模范的榜样，推动学生全面发展。
上述几点是每一名教师都应该具有的，也是最基本的行为品质。有人说：“如果一个教师把热爱教育和热爱学生结合起来，他就是一个完美的教师。”反过来说，如果我们只知道教书而不知道育人，那么，只能称其为“教书匠”，所谓“人类灵魂工程师”也是空有其名。由此看来，“德”是赋予人灵魂的基石。道德的培养和提高，不管是对教师自身还是对学生都是尤为重要的。教师要根据学生的身心发展规律和认知规律，有的放矢地进行教育工作，做到晓之以理、动之以情、导之以行，要通过自己的表率、模范作用去感染每一个学生，教育每一个学生。明清之际的思想家孙奇逄曾说过，教人读书，首先要使受教育者“为端人，为正士，在家则家重，在国则国重，所谓添一个丧元气进士，不如添一个守本分平民”。这无疑也提示了我们：教师不仅要向学生传授知识，还要教会学生学会做人。所以在教学和生活中，要特别强调教师不仅要自重、自省、自警、自励、自强，还要做到以身作则，言行一致。只有这样才能“春风化雨，润物无声”。此外，教师既要善于汲取民族精华并赋予时代精神，还要善于吸收古今中外的先进经验和优秀文化，做到“古为今用”、“洋为中用”。教育学生敢于思考，勇于创新，既提高人文素养，又打好科技素质基础。< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1565/" syl="mrin: 0p; pddin: 0p; fon-fmily: 'Microsof YHi'; color: rb(0, 82, 170); -dcorion: non; fon-siz: 14p; lin-hih: 30p; bckround-color: rb(245, 250, 254);">www.downho.com/fnwn/1565/
教师是太阳底下最光辉职业。试想一下，我们每个人，谁没有受过恩师的指点?在我们无助的时候，是老师向我们伸出了温暖的双手;在我们成功的背后，是老师在为我们默默地耕耘;在我们迷茫的时候，是老师一次又一次的为我们指出前进的方向。
以上这篇是学习师德教育心得体会。就为您介绍到这里，希望它对您有帮助。如果您喜欢这篇文章，请分享给您的好友。更多心得尽在：< hrf="hp://www.downho.com/fnwn/1565/">心得体会望大家多支持本网站，谢谢!
