渔歌子改写作文(791字)
作文导读：阳光明媚，春意盎然，正是春游的好时节!放假时的一天，我们一家人到西塞山游玩。站在西塞山前，仿佛置身于仙境一般。那粗大的树枝吐出新芽，远远望去，像披上了一件薄薄的绿纱衣；
文章正文:
阳光明媚，春意盎然，正是春游的好时节!放假时的一天，我们一家人到西塞山游玩。站在西塞山前，仿佛置身于仙境一般。那粗大的树枝吐出新芽，远远望去，像披上了一件薄薄的绿纱衣；树枝上那几只无忧无虑的小鸟，正愉快的高声歌唱；五彩缤纷的花朵在阳光下竞相开放。一阵微风吹来，各种各样的"鲜花在微风中翩翩起舞；小草挺直了腰杆，仿佛在等待着朋友的到来；如同宝石一般，碧蓝的天空中有一群白鹭飞过，一边飞，一边发出清脆的叫声，它们时而高飞，时而低飞，高飞时在数不胜数的云彩中穿过，好像和伙伴们玩捉迷藏；低飞时在微波荡漾的水面掠过，好像在欢快的舞蹈。继续前行走，就看到了令人赏心悦目的桃林。站在远处眺望桃林，一大片鲜艳的桃花映入眼帘，宛如一块块香甜可口的棉花糖。走进桃林，仿佛来到了传说中的桃花岛一般。一阵微风吹过，桃花瓣犹如小精灵从树上飞舞下来，下起了一阵阵迷人的桃花雨。这时，空气中夹杂醉人的清香！小溪里的水清澈见底。"鱼儿有的七八条聚在一起，仿佛在开会；有的三四条聚在一起，仿佛在交谈；有的自己孤零零的在一旁东张西望，仿佛在低声歌唱。有一位戴着青色的箬笠，披着绿色蓑衣的渔翁在小溪边垂钓，让我不由自主地想到一个歇后语:姜太公钓鱼——愿者上钩。在天气晴朗时，西塞山的景象令人心旷神怡，不仅这样，在蒙蒙细雨中也会让我们心情舒畅!转眼间，刮来一阵又一阵的凉风，下起了牛毛般的细雨，我踏着雨的节奏行走。看着远处的渔翁还在专心致志的钓鱼，丝毫没有离去。而我，久久不愿离去。看到这里，我不由自主地想到唐代诗人张志和的一首古诗——《渔歌子》：西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。
