初三申报优秀班集体的申报材料
成长中的14班，拼搏中的14班
这一年我们在初三，害怕着每一次的考试，却又期待着每一次考试；盼着初三的日子快点结束，却又不舍得同学们朝夕相处的日子远去；14，这个曾经多么普通的班号，如今却变得如此不普通，因为,这一年我们在初三。初三的变化源自入境教育的那一天，那一天刻，我们从思想上的认识转变成行动上的坚持！我们班一直以“笃学，务实，责任”为主旨思想，而“静能生慧，浩然明理”的口号更是让我们有条不紊地营造积极向上的班级文化。”科技领先，学习进步”在耳边回想了快三年了，如今已溶入到了我们的血液里。初三的变化是大的，在生活一点一滴中！在学习的方方面面处！
一、主题班会系列化，保障了学习风气更加浓厚！这学期以来，我们班针对班里的实际情况，共召开了共15次主题班会，班长认真填写了《班会记录本》。每次班会，从同学到班主任都高度重视，有学法指导、形式分析、心理疏导、同学感想、励志教育、任课学科引导等，促进了合力度初三的思想统一，让集体更加凝聚。系列班会1．合力度初三作为入境以来的第一次班会，于老师先为同学们进行了中考、期末考试情况介绍及数据分析，董冠岚、周林萱为同学们介绍了初三对学生的要求及学校抗震加固以来的变化，同学们一起畅谈了入境感受，体会到了拼搏精神。更坚定了我们奋战中考，合力度过初三生活的决心。
系列班会2. 回顾过去，展望未来开学验收考试后，十四班的同学化学考得不太好，所以这次班会的内容有三项：郑可心同学做验收考试成绩分析及总结，用贝克福德乐观面对人生的视频鼓舞士气和化学的学习方法辅导。化学老师很配合，进班后柔声细气地介绍学习方法，不急不躁的样子。化学课后同学们也总是围在老师身边。
系列班会3. 享受成长的痛与乐我们初三年级搬到了还没装修好的初中小院，初中小院至今尘土飞扬，噪音不断。因为装修工程还没有结束，教室里没有任何电教。十一前的最后一周的周五放学前，于老师一遍遍强调了进初中小院的安全注意事项，并倡导同学们带绿植和活性炭。在进入初中小院前的最后一节班会上，于老师为大家放了一个小视频《人为什么活着》，它记录了几个八十多岁的老人对待生活的态度，视频中一张张年轻的面孔和沧桑的面孔交相出现，使同学们珍爱青春的愿望格外强烈，还有一组漫画《人生的十字架就是我们的财富》带给同学们无限感触，班会还总结了开学验收考试，对下学期的学习提出了一些建议。
系列班会4. 责任，超越，成长通过第二批团课的学习，班级选出了五名新团员，进行了运动会总结和月考总结。班会的最后，希望同学们明白：要充分估计到起飞前寂寞的时间，做好足够的心理准备，中途放弃就什么也没有了。
系列班会5. 静水流深班会对主题“静”的阐释由表及里，层层递进；班会课形式多样，对比强烈的图片、发人深省的视频、饱含哲理的电影剪辑、深入浅出的古文朗诵，让同学们和老师们耳目一新。班会还进行了运动会的总结和表彰。物理陆老师也参与了这次班会，并对班级最近的上课状态进行评价，提出了希望我们改进的地方。共3页，当前第1页123初三申报优秀班集体的申报材料
系列班会6. 从“学会”到“会学”这次班会主要是对期中考试做动员。通过班会，同学们明确了期中考试的复习范围、期中考试前的时间安排、基础知识测试的重要性；同学之间还交流了课外拓展学习的情况和复习计划。
系列班会7. 团员发展大会XX届初三年级注重价值观教育，通过团课学习，引导要求进步的同学向团组织靠拢。年级组对各班的团支书进行培训，团队辅导员李大伟老师多次召开会议辅导团员干部。我们班在团支书的组织下，利用班会时间召开了团员发展大会。本次团员发展大会严格按照发展程序，并在庄严的国际歌声中圆满落幕。团员发展会后还进行了期中考试诚信教育。
系列班会8. 坚持的力量于老师为同学们做了期中考试的成绩分析，并教会同学们期中总结的写法，期中总结分为五部分：试卷、状态、复习、常规、拓展。做好期中总结也为下半学期的学习做好了规划。
系列班会9. 追逐梦想，拼搏初三期中考试过后，我们召开了期中表彰会。郑可心、王兆宇做期中表彰总结，同学们上台领取奖状。化学宋老师做期中考试讲评
系列班会10．成功无捷径，落实最重要于老师为我们详细总结了期中成绩和我们平时的学习习惯之间的关系，让我们看到自己存在的问题，让期中后有点放松的同学们有适度的压力，从而变成动力。
系列班会11．成功是一种状态今天的班会选出了五名团员候选人：孟鑫雨、刘捷、戴栩辰、李晓彤和丁聪。还讲了一个小故事，并介绍了尖子生具有的优秀品质。同时班会还对本周的重点目标“上高质量的自习课”“跑步安静”这两件事进行了点评和总结，有两位同学由于纪律不好没能参加今天的数学大课。
系列班会12．团员发展大会班里的五名新团员宣读了入团志愿书，团员介绍人依次发言，通过团员表决等程序，这五名同学正式加入了团组织。班主任对全体团员提出了要求，并希望其它同学能努力向团组织靠拢。系列班会13．让团旗飘扬在心中王皓睿、张鹿鸣、严嘉睿、汤彬等同学虽然在班里表现不错，但选票和新入团的同学之间还存在差异，这次的主题班会上作为入团积极分子发言，并结合本次月考语文的作文《我，我们》阐述个人和集体之间的关系。周二初三年级和高三年级将观看残疾人艺术团的演出，杨兰若结合课件上的照片和说明介绍残疾人艺术团的组成、节目、曾经取得的荣誉和今后的发展，全班同学都听得很专心。系列班会14．反思·进取·超越本次班会首先由学习委员郑可心对全班同学的成绩做了全面的分析，通过课件展示了年级考试的分段。班主任对成绩友谊的同学进行了表彰，并给每个同学下发了分条，还布置同学们在班会后写月考总结。其次，班长董冠岚组织同学们谈了观看残疾人演出后的感动和收获。最后，入团积极分子张紫茉和胡淏发言表达了他们对加入团组织的愿望、自身的优缺点，希望早日入团。系列班会15. 终点也是起点临近期末和年底，大家一起商量如何开元旦联欢会。班干部为新年联欢会分工。林佳欣做学习经验介绍。李枫秋作入团积极分子发言。共3页，当前第2页123初三申报优秀班集体的申报材料二、班级管理更加顺畅！班主任总是百忙的，来也匆匆，去也匆匆，所以更多的责任就落在了我们班干部的身上，优秀的班干部团队是14班的骄傲。常规管理在班主任的鼓励和引导下，班委们自主地管理，主持每月的纪律、卫生、学习标兵评选，班干部改选等；为各大活动作动员；制定并修改班规、量化标准；认真记录班级日志、综合素质量化评比，制定班级课堂纪律表，加强各学科的课堂管理，制作课件，主持系列主题班会，总结科技小组活动，教室环境布置等等，常规的不简化的班级活动历练了我们班干部，凝聚了集体。班级根据年级的《一周小结》，及时总结；对标兵进行表彰；班干部高度负责，分工明确。一事一议，及时反馈，奖惩分明。班级有《值日班长日志》和《课堂纪律反馈表》反馈当天的作业、纪律、考勤、卫生等；记录初三的每一天的趣闻、趣事、老师语录、作业等，为同学们留住美好的初三回忆；培养同学们的自主管理能力和责任感；对同学们起到督促的作用；是小组间竞赛评分的依据。在历次校风检查中同学们校服整齐，发型规范，精神面貌好，并多次当选文明班。家校通平台更是为老师和家长之间架起一道沟通的桥梁，沟通作业、时间安排、班级管理、节日问候，有了它，家长、老师和同学的心是近的。公平、公正、民主的班级管理使每个同学的规则意识都有所提高。有————名同学光荣地假如了共青团。
三、体育进步格外显著！长跑活动中，14班组织有序，评价到位，并合理控制见习人数，体育模拟测试中同学们的体育成绩进步显著。XX年10月14日-15日，XX届初三年级的同学们参加在八一中学的第三次也是最后一次运动会。我们班在初一曾取得了倒数第一、正数第十四的“佳绩”。初二我们班取得了第七的成绩，今年，我们科技班经过努力，取得了运动会第四名的成绩，这与班级平时倡导体育运动和同学们的高度重视分不开。
四、班级气氛更加融洽！教室里弥漫的不仅有各异的老师语录、同学间的玩笑、女孩子的悄悄话，还有黑板一角的生日祝福，桌洞里的杂志、游戏机，窗台上的绿植、墙上的获奖证书这一切自然而然地成为了班里温馨的回忆。分享比赛的精彩、分享远游的快乐、分享打cs的激烈，分享游戏的乐趣，我们拥有”活跃“的美名，“快乐”的别称和“不省心”的绰号，但在这轻松的氛围里，我们自豪地拥有年级的学科状元、科技明星和格外懂得奉献、凝聚的同学们。生活在这个集体里我们有家的归属感，我们爱14班。两年多来，我们班同学坚持科技训练和比赛；两年多来，我们班同学坚持去敬老院探望孤寡老人；两年多来，我们班同学在老师需要帮忙时，随叫随到，热情积极。
班级的努力方向和反思这三年来，14班一步一步地成长着，一点一点地拼搏着。老师、同学们渐渐凝聚成了一个整体，深厚的友谊在同学们心中奠定，班级的默契在同学们心中培养。在初中生活的最后一学期中，我们班会继续加强常规管理和学习上的指导，满怀着信心全力以赴，用健康、阳光的身心，去迎接毕业，迎接中考。花开不败，初三无悔！
共3页，当前第3页123
