《七步诗》改写_其他作文
文章字数:(603)字
文章类型：其他作文
文章标签:：初一其他600字
教师点评:
表达不准确，不会描写，详略不当
文章正文:
“噔噔……”一阵急速的脚步声，曹植急忙来到富丽堂皇的大殿：大理石柱子，汉白玉地板，曹丕坐在龙椅上，双手搭在椅把上，死死地盯着殿门口。曹植迈入殿内，顿时气氛变得很不自在，充满杀气。
曹丕待曹植行完礼后，马上说：“你这畜牲，竟敢勾引大嫂！本王要置你于死地，但念你我兄弟情深，姑且放你一马。听闻三弟文采好，如今若能在我七步之内作诗一首，便免死。”曹植一听，心里顿时凉了半截，心想：这是我哥哥吗？为什么非把我整死不可。
曹丕瞟了曹植一眼，从龙椅上走了下来，说：“三弟，开始了。”曹植心想：如果让爹看见了，这是何等伤心？眼泪直在他眼内打转。曹丕说：“一步！”曹植咬着嘴唇没作声，当曹植喊“两步！”时，曹植终于开口了，吟：“煮豆持作羹”这时两颗伤心的泪珠滴落在晶莹的汉白玉地面上，汉白玉变得不再晶莹。“三步！”“漉菽以为汁。”曹丕冷冷地斜了曹植一眼，说：“四步！”曹植无可奈何地仰望天穹，两行泪挂在他脸上，心如刀宛，声音颤抖地答“萁在釜下燃。”“五步！”“豆在釜中泣。”“六步！”“本是同根生。”曹丕把头扭向一边说：“七步！”曹植叹说：“相煎何太急？”曹丕一愣神，望着大理映入石柱子里的自己，好像看到了狼心狗肺，他失去了人性。
曹植扔下一句“大王，在下告辞！”匆匆离开大殿，他对此地绝望了，曹丕连亲情也不顾，祝亲兄弟为敌人，难道他的江山还可以保住吗？
本文作者学校以及发表时间:
作者：高宁宁|学校：精品文库网|时间：2013-11-21

