语文教学案例分析集锦[精选]语文教学案例分析集锦[范文]语文教学案例分析集锦大全就在精品文库网
语文教学案例分析集锦

1、以下是一位教师教学《赠汪伦》的思路：

第一步：读诗歌《赠汪伦》。

第二步：请学生看课文情境的投影。

第三步：进行自主选择学习。（1）凭想象分组表演多种赠别的情境；（2）喜欢画画的同学画一幅赠别的画；（3）喜欢音乐的小朋友到电脑前点击适合表现赠别的乐曲，并配乐朗读。
第四步：读两首赠别的诗。

第五步：学生总结收获，并唱一曲《朋友啊朋友》。

请你综合评述这个教学过程。

答：首先要肯定的是这位教师在教学中充分体现了新课标的教学理念，他为了创设开放而有活力的语文课程，积极倡导学生以自主、合作、探究的学习方式进行学习。不足的是：①没有合理地使用教学媒体，以致于在教学中无法发挥教学媒体的优势。如在学生读完诗歌《赠汪伦》后即让学生看课文情景的投影，看上去是以画面帮助学生理解诗句，欣赏诗歌所表达的意境，实质上是教学媒体替代了学生对语言文字的理解、感悟，限制了学生富有个性的想象，使学生的思维定格在画面上，不利于学生的个性化阅读。②自主学习这一环节，让学生根据自己的兴趣分别以表演、画画、配乐朗诵等形式学习《赠汪伦》。看上去是形式多样，气氛活跃，进行了学科之间的整合，实质上只是使课堂变得热闹而已，对诗歌的学习理解并没有很大的帮助，甚至有点本末倒置，丧失了语文味，不利于培养学生的语文素养。
2、以下是一位教师教学《乌鸦喝水》总结全文时的片段：

师：你觉得这是一只怎样的乌鸦？

生：它很聪明，自己想办法喝到水了。

生：乌鸦爱动脑，他想的办法挺巧妙。

生：乌鸦很勤快，渴了的时候到处找水喝。

生：乌鸦不讲卫生，小石子多脏呀！

生：乌鸦不太会动脑筋，挺愚蠢的。

乌鸦不会唱歌，叫声很烦人??

（教师对每种答案都点头肯定或微笑示意，特别对后四种意见大力赞赏）

你认为这个片段的教学中有哪些优点？存在什么问题？试加评述。

答：优点：上述片断中，教师重视唤起学生生活的回忆，引领学生亲近文本，并以任务驱动的方式，在教师、文本、学生之间建立了意义对话的桥梁。师生对文本的作用是积极的，获取的信息是个性化的，学生的表达是发自内心的，整个学习活动是学生反复接触课文语言，与文本对话，与教师和同学对话，实现了多元对话的过程。缺点：片断中教师不管学生的答案与文本追求的价值观是否一致，只要与众不同，教师就给予表扬，甚至是大力赞赏，容易引起了学生的误解。新课程追求学生的个性化阅读，对改变唯一答案的弊端无疑起了很大的推动作用。但我们应该明确，这里追求的并不是违背文本和社会价值观的个性阅读。当学生的个性化理解与文本和社会价值观发生矛盾冲突时，作为教师应及时发挥引导作用，使学生获得“正确的价值观”导向。以上片断中，后三位学生的回答明显已经偏离了文本追求的价值观，教师应及时引导：这些只是乌鸦的几个小缺点，我们应该充分看到别人的长处，有了这样的提醒，学生们就不会造成价值观的混乱了。对于学生独特体验的尊重、理解应该以不违背文本和社会的主导价值为前提，应该合情合理。我们要尊重学生，但绝对不能丢弃正确的价值引导而是非不分。

3、这是一位老师执教《早操》巩固识字的片段：

师：请从“苹果树”上摘一个带有你认识的字的“苹果”贴到黑板上。（教师出示教具苹果树）

学生纷纷争抢“苹果”。（共10个字，没摘到字的同学又回到座位上）

师：老师帮助你们贴到黑板上。（要贴的位置过高）

生：“做操”贴到哪儿好呢？（还剩一个词语）

师：大家一起看一看，贴到哪儿好呢？

生：贴在下边好！

生：贴在题目旁边。

生：??

师：还是贴在中间好一些。（教师把字贴在小露珠、小鸟、小蜜蜂画中间，形成环行板书）
师：请把自己摘的苹果上的字领大家读一读。（学生依次领读词语）

你是怎样看待以上教学的？请发表你的观点。

答：以上教学片断中，教师并没有充分领会自主学习的内涵，操作上有点华而不实的感觉。《语文课程标准》倡导的自主学习在于学生有充分的时间读书，有足够的空间思考，有较多
的机会实践。在此前提下自主选择学习的内容、学习的方式、学习的伙伴，以饱满的情趣展开学习活动，才是有价值的。因此说，自主学习它能高扬学生的主体精神，是从物本到人本的提升，从认知活动到生命活动的提升，是符合时代精神的儿童学习观。然而凡事都有个适用性，“过犹不及”是大忌。在本片断的识字游戏中，这种看似活跃的“自主”，其结果对于大多数学生来说是虚假的，是华而不实的自主。即使是参与活动的学生也不过随意摘抢一个而已，匆匆而过，期间又有多少思考与选择呢？摘抢后的支配权还在教师手中。
4、以下是两位教师用“一起”造句的两种不同设计：

设计一：（1）出示范句，帮助学生理解句子的意思；（2）独立准备；（3）指名交流。
设计二：（1）出示范句，帮助学生理解句子的意思；（2）独立准备；（3）小组长组织交流各人的句子，选出最佳句子；（4）小组内修改、练说最佳句子，准备参加班级交流；（5）各小组汇报交流，评出最佳句子。

试从学生参与、学习方式转变、语言发展等方面综合评述。

答：设计二比设计一好，从三个方面可以说明：从学生参与来说，设计一的“指名交流”，参与交流的只是几个同学，许多学生只是一个旁听者，有些甚至没有认真倾听。设计二中小组活动，让每个学生都失实在在地参与学习。从学习方式来看，设计二合理地运用了自主、合作的学习方式，小组内的学习既有组长的组织，又有组员的积极参与。从语言发展来看，学生得到的训练不只是会用“一起”造一个句子，在交流句子、推荐最佳句子、修改句子、练说句子、汇报交流等各种形式中，学生得到了多方面的训练，发展了语言，所以说这种自主、合作是有效的。

5、下面是一位教师关于“菜”字的教学：

师：小朋友，你是用什么办法记住“菜”字的？

生1：我喜欢吃榨菜，榨菜的包装袋上有这个字，我就记住了。

生2：我在菜场门口的牌子上看到过这个字。

师：你们能联系生活来认字，很好。还有不同的方法吗？

生3：我想写一写，记住这个“菜”字。

师：这是个好办法。

生4：“草”字头加“采”就是“菜”，青菜的“菜”。

师：加一加记住这个字，也是好办法。还有不同意见吗？

生5：“花”字去掉下面部分，加上“采”，就是“菜”。


生6：“花”字去掉下面的“化”，“彩”字去掉右边的三撇，合起来就是“菜”。

生7：“苗”字去掉下面的“田”，加上“采”就是“菜”。

师：很好，小朋友们想出了很多办法记住了这个字。让我们再来读一读。

你认为该教师的教学符合哪些新课程理念？还存在什么问题？试加评述。

答：该教师关于“菜”字的教学，在这些方面符合新课程理念。首先是从课本、课堂中识字从向生活识字，引导学生养成在生活中注意汉字的意识和习惯。其次是让学生运用多种方法识字，积累相关的字。存在的问题是在许多记字的方法中，有些方法不够好，教师可以让学生说说哪种方法最好。其次，根据“菜”字，教师可以运用这样两种有效的方法来教学：第一种是利用儿童的生活经验，将识字和生活、识字与认识事物相结合，运用图片或蔬菜，让学生看看、读读、认认中识字。第二种是用汉字的造字规律来识字，因为“菜”字是个形声字，激发学生对汉字的兴趣，产生主动识字的愿望。

6、某教师在口语交际教学《我们的画》中设计了以下几组活动：

活动一：教师在课前把教室布置成刚刚举办过“二年级画展”的样子，让学生自由观赏，与环境互动，自然地萌发办自己班级画展的愿望。

活动二：让学生以小组为单位，介绍自己的画，请小组里的伙伴对自己的画提出修改意见，并进行修改。

活动三：教师出示自己的画，进行示范介绍，请学生针对介绍和绘画作品提建议，为学生提供交际案例，让学生仿照老师的样子，自然、大方、有礼貌地向好朋友介绍自己的画，把话说完整，把图画的内容说清楚。好朋友要仔细倾听，认真评价。

活动四：以小组为单位，推选评委，带领大家评选“最受欢迎的画”，推荐参加班级画展，为了本组的画能被选中，小组的同学必须想办法说好推荐的理由，说服其他组的同学，其他组里的同学可以提出不明白的问题，或提出自己的意见。

活动五：请获奖的同学在音乐声中上台领奖，其余学生当好小记者，采访获奖的同学，让他们谈谈获奖时的感受、创作的过程等。

你是怎样评价上述设计的？请从教和学的角度进行评述。

答：在这个教学案例中，教师针对话题本身和一年级学生的特点，采用灵活多变的形式组成口语交际活动，即在“举办画展”的大情境统领下，先后设计了小组合作说画、评画，教师示范说画、评画，向好朋友介绍自己的画，推荐评委说话评画，说服同学说画评画，小记者采访等多个回合的交际情境。在不同的情境中，交际主体身份也各不相同：小组交流时是组员的伙伴，教师示范时是学生，评选时是评委，采访时是记者。在教学中，始终要求交际对象认真倾听，并能就自己的理解对交际主体所展示的交际内容提出自己的意见和建议，让交
际主体根据不同的交际情境灵活应答。从而充分调动学生的参与热情，优化交际活动的效果，提高学生的交际能力。

7、下面是一位教师教学《我的伯父鲁迅先生》第二课时的教学目标：

（1）抓人物语言、动作、神态等反复揣摩、体会鲁迅“博爱”的胸怀；

（2）通过“读写拓展”等生动有趣的言语实践活动，发展语言；

（3）在读中提升情感，唤起对鲁迅“博爱”的共鸣。

请您从目标把握和目标叙与的角度进行评述。

答：这是一个交融式目标。课程目标的设计虽然体现了知识和能力、过程和方法、情感态度和价值观三个维度，但缺乏一定的层次性，语言表述不够准确，教学的可操作性不强。“抓人物语言、动作、神态等反复揣摩”虽然语言简洁，却表述模糊。如：“人物语言、动作、神态”如何揣摩，揣摩到怎样的程度应说清楚。“目标2”对读写拓展的言语实践活动的过程和方法没有具体写出，缺乏教学的可操作性。“发展语言“的要求没有明确指出，缺乏教学效果的可测度。教学目标的第3点，叙写无误，却显得空洞笼统。

8、以下是浙教版第11册《三顾茅庐》的教学片段：

张飞说：“一个村夫，何必哥哥您亲自去呢？派个人把他叫来得了。”刘备斥责他：“胡说！孔明是当今大贤。怎么可以随便派个人去呢？”

（在具体的朗读训练之后）师：什么叫“大贤”？老师先来考考大家。你们知道武艺十分高强的人叫什么？

生：大侠！

师：家里钱非常多的人呢？

生：大款！

师：能够做一手美味佳肴的人呢？

生：大厨！

师：当今非常出名的歌星、影星叫什么？

生：大腕！

师：在文学、艺术方面具有高深造诣的人？

生：大师！

师：现在你明白什么叫“大贤”了吗？

生：就是指在道德和才华方面非常出众的人。

生：就是思想素质和才华能力方面最伟大的人。

结合《语文课程标准》的学习，你认为本案例“词义教学”给你什么启示？

答：《语文新课程标准》指出：阅读是学生个性化的行为，不应以教师的分析来代替学生的阅读实践。本案例中，教师紧紧抓住“大贤”这个词，一连问了5个问题，而且这5个问题都与“大贤”有着密切的关系。这样，就把文中的语言内化成学生自己的语言，变成孩子能够理解的东西。理解了“大贤”这个词，孔明那不同一般的丰满的形象就展现在学生的面前，这就把握了全文的精神，能牵一发而动全身。这样的词义教学让学生体验到文字背后的生活，感受到文字背后的精彩，广化、深化、敏化了学生的思维，突出一点盘活全文，这应该是我们语文老师应该追求的一种境界。

9、一次妙趣横生的作文教学

师：同学们，端午节快到了，我非常想到你们各家去过端午节，不知哪位同学愿意请我？
生：（面露喜色，大声喊）老师到我家！我愿意请您！

师：大家都愿意请我，我很高兴。但这样争也不是办法。我看这样吧，谁会做菜，而且做的菜色香味俱全，我就到谁家去做客。

生：（面露难色，不知如何回答）

师：这个条件可能让大家为难了。不过，离端午节还有好几天呢，如果同学们肯学，一定能学好，能请到我的。

学生：（兴高采烈）好，一言为定！

〔两天后的作文课上〕

师：同学们学会做菜了吗？

生：（大声齐）学会了！

师：呀，这么快？跟谁学的？

学生1：我跟爸爸学的。


??

师：感谢你们的一片诚心。那你们都学会做什么菜了呢？一定很好吧？

生：（不等老师叫，就纷纷起立，七嘴八舌、争先恐后地说起来。老师请了几位上讲台说给大家听。）

师：刚才这几位同学都讲得不错。听他们一讲，我就知道菜一定做得不错，老师连口水都快流出来了。但全班这么多同学，不可能每个人都上来说，有什么办法能让老师知道每个同学学会了做什么菜，做菜的过程怎样呢？

生：老师，让我们把做菜的过程和做的什么菜写出来，您不就知道了吗？

师：这个主意真好。这样，老师不但要知道你们做的什么菜，而且还能比较一下，看谁的菜做的最好，我就到谁家去做客，好吗？

生：好！

师：好就快写吧.

这则作文教学与传统的作文教学有什么不同？它对你有什么启示？

评析：

传统的作文教学，大多是命题或是半命题的作文，其内容老化、枯燥、脱离生活。所以作文一般拘泥于课本，从句式到文章结构，模仿的居多，雷同的居多。在传统课堂上，写作被限制在课堂里，100%属于课堂教学。学生在课堂上的写作过程大体上可以分为两个阶段：一是思维阶段，包括审题、立意、选材构思；二是书面表达阶段，包括起草和修改。教学中，又由于一些教师思维定势，致使学生作文千人一面，毫无新意可言。长时间的传统教学中，学生一直处于被动接受的状态，以致“谈写色变”。案例讲述的作文教学体现了课改后的新作文教学观。从写作教学的内容和方法看，新课标倡导“写作教学应贴近学生实际”，倡导学生“自主写作”，“减少对学生的束缚，鼓励自由表达和有创意的表达。提倡学生自主拟题，少写命题作文”。从写作教学的过程看，教学不在局限与课堂，而是为学生“提供有利条件和广阔空间”，在写作前体验生活，“引导学生关注现实，热爱生活，表达真情实感”。案例中的教师抓住了写作教学的规律，选用了“学烧菜”为写作内容，素材直接来自生活。教学时，教师先以“老师要到菜烧得最好的同学家过端午节”为由，不觉中给学生布置了学烧菜的任务。这是引导在写作前先对生活实践进行体验，在体验中培养学生观察、思考、表达的能力。到了写作课上，教师先通过充满智慧的谈话引导学生说说做菜的过程，然后借口方便老师比较让学生书面写作。因为每个学生都想请老师做客，所以整堂课上，虽然教师只字未提“作文”二字，可学生们却在宽松、和谐的气氛中积极主动地完成了写作。从教学片段中，我们可以看到，学生一直处于主动学习状态，个个都充满了表达的欲望。可以说这则作文教学真正做到了“让学生易于表达，乐于表达”，“说真话、实话、心里话”。这个案例，让我们这些语文教师明白了：写作来源于生活；写作描写生活；学生只有观察生活、体验生活、思考生活的基础上才能表现生活，只有在像生活一样的环境中才“易于表达，乐于表达”。
一句话：文无定法。

天添资源网  原文地址：
