《宿新市徐公店》改写_其他作文
文章字数:(543)字
文章类型：其他作文
文章标签:：五年级其他600字
教师点评:
语言平淡
文章正文:
春姐姐悄悄地来了，田野里，绵绵的春雨轻轻落在叶子上，珍珠般的水珠挂在叶尖，非常漂亮。树枝头上的花已经落下，但树叶还未长得茂密茁壮。菜园里，金灿灿的菜花铺成一片金色的海洋。
有一位游客来到新市，住在一家叫“徐公店”的旅馆里。在旅馆的旁边有一个稀稀拉拉的篱笆墙，并且有一条伸向远方的羊肠小道。
小路上，一群放学回家的小朋友，他们正在嬉戏、玩耍。突然，一个小朋友看见一只玲珑素雅的黄色蝴蝶，它尾翼长如丝带，临风飘动，舞姿优美潇洒极了！“啊，这蝴蝶真美！”那个小朋友不禁赞叹。其它的小朋友也看见了，立刻飞快而又高兴的奔跑，追逐翩翩飞舞的黄色的蝴蝶。追呀，追呀！大家都跑累了。这时，一个穿着蓝色衣服，黄色裤子小朋友趁蝴蝶停在树枝上，迅速抓住了蝴蝶，他高兴地叫了起来，“抓到了，抓到了……”其它小朋友听到了叫声纷纷汇聚拢来，“让我看看，让我看看……”“好吧！” 穿着蓝色衣服的小朋友说。于是，他把手慢慢地松开，可一不小心，蝴蝶飞走了。他们又开始抓蝴蝶，蝴蝶像受到了“教训”，飞到金灿灿的菜花丛中。因为黄蝶身上的颜色跟菜花的颜色一样，当它飞到菜花丛中的时候就跟菜花融为一体，小朋友们再也找不到蝴蝶了。这时，太阳快要落山了，他们只好空手回家去了。
本文作者学校以及发表时间:
作者：高豆豆|学校：精品文库网|时间：2013-06-14

