《赠汪伦》改写_(656)字其他作文
文章字数:(656)字
文章类型：其他作文
文章标签:：六年级其他600字
教师点评:
语言平淡
文章正文:
自从李白来到安徽，汪伦从小就敬仰李白，很想和他交朋友，可怎么把他请来呢？
于是.汪伦想了个办法，便写了一封信，信中写道：“先生好饮乎，此地有万家酒庄；先生好游乎，此地有十里桃花。”
他请人把信送到李白那里，李白看了信后皆大欢喜，便马上收拾行李，与家人告别，前往汪伦家，行了一天才到。
汪伦见李白来了，就叫上人们去接李白。李白见这里的人们都很热情，心中大喜。下船后，汪伦请李白到一个酒家点菜。晚上，李白就住在汪伦家，，和汪伦一起谈诗论句。早上，李白起来，就和汪伦去买酒，买过酒后，就去了桃花潭。在小亭子里观赏桃花，桃花潭景色优美，李白很沉醉，便写下一首首诗。中午再回来吃酒。就这样，一晃数日。
一天，李白问汪伦：“你们这里虽然也有酒庄，但不像你说的万家酒庄。你们这是有一个桃花潭，但你说有十里桃花。是怎么回事呀？”汪伦歉意地笑了一下，说：“我们这里只有一个万家开的酒庄，十里外有一个桃花潭。我这样写是希望把你请来讨论诗篇，不然你不来呀！”李白不但没有责怪汪伦，反而大笑后说：“没关系，汪伦真是待我如兄弟。”汪伦和李白的情谊更深了。眨眼又是几日，一天大早，李白收好了行李，把前一天晚上写的离别信放在床头上，就走了。
李白上了船，忽然听见岸上汪伦在唱歌，为他送别。
李白向汪伦挥了挥手。汪伦见船已经走了很远几乎看不见船影了，才和村民们一起回去了。
李白回到家后，写下了《赠汪伦》这首脍炙人口的千古名篇！
本文作者学校以及发表时间:
作者：高豆豆|学校：精品文库网|时间：2013-03-04

