窦娥冤改写[精选]窦娥冤改写[范文]窦娥冤改写大全就在精品文库网
窦娥冤改写
话说那天张驴儿父子救下蔡婆以后，回到蔡婆家中，这父子二人仗着救了蔡婆一命，便以给银子或窦娥嫁给张驴儿为由要挟蔡婆。蔡婆由于刚受了惊吓，现在又受到要挟，心力憔悴，于是一病不起。而这父子二人却要想尽办法以达到目。
这日蔡婆精神略好，想吃一碗新鲜羊肚儿汤，张驴儿一听，一阵高兴，心想只要蔡婆一死这窦娥还不是自己的？于是他马上端来一碗羊肚儿汤并在热腾腾的羊肚儿汤中，撒了一包毒药，递给蔡婆，嘱咐她赶紧趁热喝下就离开了。  蔡婆端起羊肚儿汤，突然觉得肚子不舒服，于是叫窦娥把这汤拿走，这是张父正好赶来，他闻着羊汤香喷喷的，口咽馋涎，于是他接过汤盆，将羊汤喝个净光，突然觉得腹内疼痛如绞，倒地身亡，张驴儿其实并没有走远，当他看见是自己的老父被毒死以后，马上就揪着蔡婆要其赔命，蔡婆胆小怕事，又遇上这个人命关天的塌天大祸，早已惊吓得魂魄出窍，不知所措。
张驴儿眼睛一转马上说:“其实这事也可以私了，但是你得答应我一个条件”
蔡婆一听赶忙点头道:“好，私了好啊，你说什么条件” 见状张驴儿立马说道“将窦娥嫁给我为妾”
说着，便开始对窦娥动手动脚。窦娥不甘心受人欺凌，

于是抬手狠狠地扇了张驴儿一个耳光，蔡婆趁机也胆壮起来：“不要脸的，你这是赤裸裸的敲诈!”
张驴儿既撕破了脸，越发嚣张无赖：“明告诉你吧！这个家里不但窦娥是我的!所有的家当儿也都是我的，你不答应也行，咱们就去衙门打官司，哥有关系。”说着，拖起重病的蔡婆，往县衙赶去。
山阳县县令是个贪赃枉法的赃官、昏官，办事糊涂，作风武断，认钱不讲理. 张驴儿是个三天两头上衙门打官司的泼皮，熟悉县官，也熟悉打官司的套路，他谎话连篇地编造了一番蔡婆如何谋害他父亲的经过，又贿赂县官一笔银子，竟将县官说动。
县官也只有逼、供、信一条妙招儿，不理傍边的窦娥跪求，凶神恶煞般的就要动手，婆母危在旦夕，情势紧急中，窦娥跪地开脱婆母，将一切罪过都揽在自己身上：“害死张父一事，我婆母连日病重卧床岂会知情!所有一切乃是犯妇一人所为!”窦娥招供，张驴儿傻了眼，着急地喊道：“青天大老爷，您别听她的，她有疯病!”窦娥果断说道“实是犯妇所为，情甘认罪，万死不辞!”
有人认罪画供结案，命案有了人命顶替，县官自然不再深究，命左右伺候犯妇画供，窦娥提出先给婆婆松绑放回家去，她才能伏法认罪，蔡婆哭倒在地，她剩下一个贤孝的儿媳，如今又被冤枉治罪，叫她今后依靠何人?于是她大声哀

哀哭诉，可县官早已不耐烦了，说道“窦娥以认罪，拖入大牢，明日问斩，本案结束，宣告退堂。”
第二天，在刑场上，窦娥悲呼天理不公，奸人当道，突然山阳县天空阴云密布，天色骤暗，一阵冷风袭向人间，六月骄阳隐去，天空中飘落下片片鹅毛大雪。县官被这无常的变化吓得心惊胆寒，命人立即行刑，说时迟那时快，只见一把飞刀突然飞来。将刀击落，窦娥只是落了一缕发丝，原来是窦天章终于以八府巡按的身份赶回了山阳县，他得知此事后马上赶到刑场，这才救了他女儿窦娥一命，父女二人多年未见，泪眼相看，无语哽噎。次日窦天章高悬明镜，差人带来张驴儿、山阳县县令及众位邻舍，一审，再审，调查研究，取证口供，终于将羊肚儿汤一案审理清楚。
他宣判张驴儿处以绞刑，立即执行。山阳县县令杖责百棍，永不录用。窦娥一案，终于真相大白，她们一家也终于过上了好日子。

