初三寄语
亲爱的同学们：有一首歌唱得很动人：阳光总在风雨后，乌云上有晴空，珍惜所有的感动，每一份希望在你手中。我想大家都会熟悉这首歌，它的名字就是《阳光总在风雨后》。的确，不经历风雨，怎么见彩虹；不经历考试，怎么知道优异成绩。再过几天，中考就要来到，九年级的大哥哥大姐姐们你们准备好了吗？
时间是最公正却又最短暂的。争分夺秒去努力，人生才会有更多成功的机会。在这仅有的几天时间里在接下来的几天内，心动不如行动，说到不如做到，看看自己的基础知识扎实了吗？重点知识夯实了吗？难点知识务实了吗？“以己之长，攻人之短”“取人之长，补己之短”。我们要有锲而不舍，坚持到底的精神，因为一切皆有可能。美国作家海明威的《老人与海》中的主人公，永不言败的信念让他创造了奇迹。同时也包含了历经磨练的过程。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，没滴过血的手指，怎能弹奏出世间的绝唱；不经历地狱般的磨练，怎能拥有创造天堂的力量；不踏踏实实走过学习的坎坷路，怎能拥有中考的辉煌？
大哥哥大姐姐们，如果都准备好了，请你们放下背上的包袱，用平和积极的心态，坦然的迎接考试，迎接梦想的飞翔吧。你们可以思慕古人那种“不以物喜，不以己悲”的旷达胸襟，向往诗仙李白恃才傲物的豪迈情怀。你们要以饱满的热情和积极的姿态投入到备考中，以争创佳绩。回给我们兢兢业业的老师一个又一个不断的惊喜：考出个人的最佳水平，考出学校的最好成绩！
亲爱的大哥哥大姐姐们，考试的号角已经吹响，胜利的旋律在寰宇回荡，长风破浪正此时，直挂云帆济沧海，行动起来吧，相信自己，人间自有公道，付出就有回报，你们的成绩一定会步步高！

