初三生活_叙事作文
文章字数:(973)字
文章类型：叙事作文
文章标签:：初三叙事1000字
教师点评:
表达欠文采
文章正文:
时光飞逝，转眼就到了初三。初三生活是十分艰苦，但我们这群少男少女却能够在如此紧张的生活下自得其乐。
教室
“请静一静，安静！听说我们的老班〈我们的班主任〉以前是一个乒乓球的高手。”小老鼠飞一般地冲进教室并且大声宣布。他可是我们班获取信息的来源，一有什么新的消息他总是第一个知道，并且以他最快的方式告诉大家。接着我们班的吹牛皮大王便发言了：“她要是高手，那我不成了高手中的高手了。我倒想见识见识她有多“高”，保证让我给打趴下了。”听听，多牛！接下来出场的是我们的调皮大王，他大笑说：“要是她是高手，那我就可以和我们的巨星——姚明一比高下了，要是我赢了，那我不是比姚明更出名了吗？”在场的同学个个都捧腹大笑，有几个连肚子都笑痛了。
餐厅
随着一声熟悉的铃声，吃午饭的时间到了。从早到晚一直都“病泱泱”的同学们在这时个个都变得生龙活虎了。不知是哪个嘴快的同学喊了一句“哎，又是青菜萝卜，叫人怎么吃呀？”这时全体都骚动起来，有人便大喊起来“同志们，静一静，请听我说几句。我们每天都吃这菜，连初一的小学生的营养都跟不上，更何况我们初三学生呢？我们都快要中考了也不让我们吃好一点，要是学校这介的升学率不高可别怪我们哦！”有几个“肥猪”也插嘴说“这对我们这些肥的人来说可是件好事，因为我们平时就想方设法的想减肥，但一直都没有收获，这下可好了，每天吃蔬菜我们都减了好几斤了呢！”同学们听完后都觉得十分的好笑，有几位同学则把刚咽下的饭都给吐出来了。
寝室
忙完了一天的功课，终于可以休息一下了，于是明星研讨大会便开幕了。“对了，你们最近有没听说周杰伦曾经和蔡依林谈过恋爱，并且他们俩这次为了宣传自己的新专集竟然碰到一块了，媒体们可不会放过这大好时机，纷纷追问他们俩。”睡在下铺的小林先开起了头。邻床的小张接着说：“我怎么没听说，可我听说刘亦菲最近又演了一部新戏〈〈天龙八部〉〉，是和黄晓明一起演的，一定很好看，我可不能错过。”“哎，真服了你了，她演的戏又不好看还那么着迷，真无聊！我可要睡了，明天还要考试呢！”“是呀！早点睡吧！”
初三，你既让我欢喜又让我忧，不知是该把你忘却还是该把你铭记在心。但我还是要感谢你，因为是你陪我度过了这最艰难的时刻！
本文作者学校以及发表时间:
作者：高宁宁|学校：精品文库网|时间：2014-07-11

