初三作文[精选]初三作文[范文]初三作文大全就在精品文库网

第5期   责任编辑：李华
【作文题目及要求】
精彩无处不在：它可以是一本书，给你启迪；可以是一场球赛，给你激情；可以是一次辩论，给你睿智；可以是一个微笑，给你温暖??观察回味成长的点滴，让生活的精彩在我们笔下熠熠生辉。
请以“精彩”为话题写一篇作文。文体不限，不少于600字。
【写作指导】
所谓话题作文，指的是以提供一个有约束力话题的方式，限定写作范围、启发思考、激活想像的一种命题形式。话题作文的本质是鼓励创新，是让习作者在同一个谈话中心下，陈述各自从不同角度、不同立场产生的观点，或联想到的经历、体验。
话题作文一般由四个部分组成，即：材料 + 提示语 + 话题 + 要求。
古人云：“意犹帅也。”这里的“意”就是指立意，它是作者思想感情和写作意图在文章里的集中体现。立意的统率作用，不仅表现在它决定着材料的取舍，还表现为它影响着文章的谋篇布局、表现手法等方面。因此，立意的“有无”和“高下”，是一篇文章成功的关键。
我们如何才能从“人人心中有”的题材中，提炼出“人人笔下无”的主题来呢？相信下面的方法对同学们会有所启示。
1.大题小作显真情。
作文内容不一定要是大事，只要我们善于透过表象看到事物的本质，就可以写出好文章。有时，一个动作、一个表情可能就是一个典型；一声轻语、一次微笑，可能有着丰富的内涵。“大题小作”，往往可以达到“小中见大”的效果。
2.变换角度见新意。
常言道：“文似看山不喜平。”我们应该学会从与众不同的角度思考问题和诠释话题，只有这样，才能使文章立意“高人一等”。
3.反面着笔求深刻 。
在现实生活中，有些事情从表面上看，是违背人之常情或人之常理的，却也能够“逆理”而“成章”；有些事情从正面写，可能难以激起读者的兴趣，从反面着笔，却能使情节变得曲折，主题变得新颖而深刻。
【学生优秀作文】
四季精彩皆驻我心
272班  梁慧静     指导老师：贾灵仙
柳絮依依,扬起春的衣角。
蝉声鸣鸣,奏响夏的乐章。
红叶翩翩,勾勒秋的唯美。
白雪皑皑,擦拭冬的尘埃。



1

春之精彩：飘扬
清晨,第一滴清泉的迸溅,第一缕鸟鸣的啾唧.柳影婆娑,魅惑地轻轻柳絮吐,在风的抚摸下,飘扬,飘扬!
漫步,宛如仙境中明月清风冷看人般,注视着这因灵魂而狂舞的柳絮.漫天飞舞的白色把天空霸气地侵占,如梦如幻.飞絮飞絮,为谁留下潇湘去?莫舞莫舞，玉环飞燕皆尘土，且住且住，怎经得春流到冬？
飞絮，思绪，飘扬，飘扬！
夏之精彩：轰响
雨也倾盆，风也横吹，鸣蝉唱响起悲怆的挽歌，声声凄，耳耳随，雨点的暴戾，鸣蝉的嘶声，轰响，轰响！
不撑伞，在狂暴的雨中接受洗礼。蝉儿在这刻还会淋漓尽致的呼喊吗？还会用生命歌唱这个盛夏吗?不要有疑惑，让雨把一切都彻底冲走。
蝉鸣，雨鸣，轰响，轰响！
秋之精彩：落寞
望着最后一片黄叶的飘落，夕阳把枫叶映的更红，勾勒出一道胭脂粉红的天。沉静，悄然，没有生命的伴行，只有脚下踩碎的树叶的轻响，万物，落寞，落寞！
拾起红叶，轻启朱唇。唯美的画面，往往在这样的意境下诞生。
红叶，飘落，落寞，落寞！
冬之精彩：静谧
大地被茫茫的一片所包裹，我也被厚厚的冬装所包裹。一切与一切之间，都隔着无声的空气。天空也被擦的明亮起来，静谧，静谧！
随意地坐在雪地上，很自然地与天地融为一体。大地安静，听闻的胎动，新的一切。
白雪，新生，静谧，静谧！
尾声:人生步履匆匆，踏过春夏秋冬。依稀着过往云烟，已淡如烟罗，恍然不觉已千年??精彩，在浮华上沉淀下来，和着烟尘，陈铺在未变的碧落之上。
推荐语:本文结构清晰，将四季的精彩娓娓道来，为我们展现了一个亦幻亦真的梦境。优美的词句，散文诗的结构，使本篇文章的一大亮点。
细微之处的精彩
273班  任剑  指导教师：薛红红
“太精彩了”，我们常会不由自主的发出这样的惊叹，也许是一场盛大的足球比赛，也许是电影中的主人公的一次绝境逢生……其实，在我们微不足道的一言一行中，也能创造出精彩。
又是一个炎热的夏天，并不大的图书馆中更是热得让人发闷，我坐在座位上，右手中早已不凉的冰镇饮料不断向口中送去。我坚信心静自然凉，于是乎，我手中把着一本书。
“叮当”这是饮料铝罐撞击地面的声音，一个将要出门的青年不知道从哪个角落把它踢到了走道上。我瞥了一眼罐子，继续翻我的书。
干净的走道上，那个罐子似乎很不招人待见，不一会儿就被人踢得叮当响了好几次。被打扰读书兴致得我不禁有些气恼，但又不好意思说别人，只好继续忍受叮当声的骚扰。
这时，似乎 也有人受不了了，那是一个刚进来的青年，他径直走到罐子前，轻轻地拾了起来，似乎是想耍帅，他瞄准了垃圾桶，手中一个三分的动作，“唰”罐子在空中完成了一个优美的抛物线，飞向了垃圾桶。
2

“惨了，这下声音一定够大……“我心里胡思乱想着。过了一会，却没有我预料中的巨大的”叮当“声，我扭头一看，原来刚刚那个在空中还很优美的罐子，现在却乖乖地被一个中年人握在了手中，只见他轻轻一送，罐子便被无声无息的送进了垃圾桶中。
中年人对着那个青年微笑了一下，做了个噤声的动作，随后又低下头沉到了书中。青年似乎有些尴尬，低着头走开了。而我的心中却不知怎的闪过一个词”精彩！“，不是因为青年的抛物线，而是因为中年人那一送，那个噤声的动作。
精彩，不是只在荧屏中。
推荐语：材料紧扣中心，细节描写传神。细微之处的精彩更令人敬佩。
用一生谱写精彩
273班  侯惠敏   指导教师：薛红红
当毛毛虫破茧成蝶，它的一生便已快耗尽了，然而又有谁能忽视它用一生所谱写出的精彩呢？边远的沙漠有一种很小的花，它为了开花耗尽了一生，虽然微小却精彩无比，为无边的沙漠增添了一丝柔情。
每个人只有几十年的生命，相比地球的生命，更是无比微小。有人拼搏，用一生谱写属于自己的精彩；而也有人碌碌无为，用一生交给世人一份白卷；而还有人不停“努力”，让历史记住他们的邪恶，永远遗臭万年。相比之下，我们为何不去谱写精彩，让自己好的一面记入史册呢？
在中国五千年的历史中，诞生了一个又一个杰出的人物。他们用自己的汗水和不断的付出，为后人献上佳绩，为自己谱写精彩。一代文人骚客曹雪芹，在贫病交加中依然不忘写作，为后人留下《红楼梦》这样的长篇巨著，他的人生是精彩的；教育家孔子和孟子，一生都在致力于思想教育，为世界留下《论语》《孟子》这样的不朽名著，他们的人生同样精彩；更有弃官隐修的陶渊明，先忧后乐的范仲淹??他们的人生一样精彩。
历史永远是公正的，他在塑造英雄人物的同时，也会举一些反面人物来启发人心：高俅使梁山泊一百零八位好汉走上绝路，谁说他没有努力呢，可他努力换来的不是精彩；秦桧也同样努力，让抗金将领岳飞屈死，最终他的努力换来了回报：永远的跪在岳飞墓前，这样的人生能是精彩的吗?还有碌碌无为的人，他们的姓名自然不被史册所记载。
我想让我的人生充满精彩。
我愿用一生去谱写——属于我的精彩。
推荐语：论点明确，论据充分，正反对比鲜明，语言简洁明。
生命因挫折而精彩
274班  姚黎蛟  指导教师  邵卫红
挫折，对于弱者来说，是一块绊脚石；对于强者来说，它则是通向成功的垫脚石。战胜挫折，你会发现，生命因挫折而精彩。
———题记
冬天的早晨，寒风凛冽，看着校园内许多学生都捂紧衣服，疾步往教室飞奔，而我却并未感到一丝寒意。或许，是心中的寒冷胜过身体上的寒冷吧。
昨天，我们进行了数学测试。由于我上课不认真听讲，可想而知，测试结果令所有人都目瞪口呆，我竟然考了人生历史上的最低分。发下试卷的瞬间，我恨不得找个地缝钻进去，或者化作一缕烟，消失在空气中。我的心仿佛进入了秋天，我便是那秋天捡起落叶的人，在苦笑着怀念那逝去的青翠。
我无力的走着，路仿佛格外漫长。突然，一束阳光强烈的刺痛了我的眼睛，这是多美的一景啊！ 3


太阳挣扎着逃脱地平线的束缚，那是一种不愿服输的性格啊！在阴云的笼罩下，太阳的光芒逐渐消失，取代它的是令人恐怖的阴影。难道太阳还是无法战胜那无边的黑暗势力？然而，我想错了，一缕缕微光再次展现出来，它拼命地履行着那份执着，"皇天不负有心人“,阳光洋洋洒洒的洒在每一个角落，阴云屈服了！
我顿时醒悟过来，自己的境遇与这景不也如此相似？原来我便是那没有认识自己的青年，应该战胜挫折，使自己成为一颗珍珠!这就是自己，真实的自己。有“大道如青天，我独不得出”的愤懑，依然以“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的自信面对人生。
还是一样的我，头顶着灿烂的阳光，奔着脚下不停的步履，勇敢的面对挫折，向前走向灿烂的人生.
蓦然发现，我的生命，也因挫折而精彩！
推荐语：开篇以题记的形式点题，并以自己的经历作为写作素材，真实；在自己遭受挫折后，由一缕阳光获得启示，构思巧妙。同时在文末运用议论性的文字，再次点题。使文章浑然一体。拟题不落俗套，希望小作者能写出更好的文章来。
生命的精彩
274班 梁润 指导教师 邵卫红
世间的万物都以自己各自不同的方式诠释着自己生命的意义，绽放着生命的精彩。春日的阳光，温暖而充满生机活力，唤醒大地上沉睡着的万物；夏日的阳光，热烈而奔放，挥洒着傲视一切的自信；秋日的阳光，含蓄而深沉，为大地铺上金色的地毯；冬日的阳光，庄重而圣洁，为瘦骨的大地穿上了美丽的盛装。
生命的精彩在于付出。
深夜，在一条高速公路上，一辆坐满旅客的大巴疾速地行驶着。忽然间，车速明显地减了下来。原来，大巴司机心脏病突发，已经濒临死亡了。但他仍然坚持握着方向盘，将车向左拐进了一个停车场停入了车位，然后用自己的最后一点力气熄了火，最后，他如释重负地静躺在主驾驶座上。
他走了，他的付出使自己平凡的生命更加精彩。他爱自己的生命，但他更爱车上乘客朋友的生命，他用自己的行为尽了自己的天职，使生命更精彩。
哈尔威船长的“与船共存亡”，谭千秋老师的感人的动作，文天祥的誓死不屈，都使他们的生命更加精彩。
生活需要阳光，生命需要阳光，让我们的生命绽放光彩，成为茫茫人海中一道靓丽的风景。
推荐语：文章结构安排巧妙、严谨。开头用一组排比句铿锵有力地唱出“生命的精彩在于付出”这一主题；又通过叙述一位大巴司机的付出秀出生命的精彩，进而又分别提到船长、谭千秋等用自己的付出使生命绽放异彩。结尾再次点题：让生命大放光彩，真正体现出生命的精彩。希望小作者多积累、多学习，写出更出色的文章。
拼搏的精彩
274班  李文婷  指导教师  邵卫红
每一次拼搏，都会让我体会到一次新生；每一次拼搏，都会带给我不同的收获；每一次拼搏，都会使我感到它的精彩。
记得那年夏天，和朋友们在一起闲聊，或许是炽日的环境让人的心也浮躁起来，我竟夸下海口说：“下次考试，我要当全年级第一！”朋友们没有说话，只是略微笑了笑，摇了摇头，我明白，她们不相信：一个毛丫头，会实现吗？其实，话一出口，我也觉得自己有些自大，但最后，少年的轻狂战胜了 4

胆怯。
从此，为了那个誓言，我开始了奋力的拼搏，不为别的，只为争一口气，只是为了证明，自己并不比别人差。
从每天的混日子，到后来的早出晚归，不知什么时候，我开始成为班上最用功的人。
课前认真预习，课上专心听讲，课后仔细的复习，我把自己埋入题海、书海中，留给别人的只有伏案的背影。
当我从学习中感受到了乐趣，我学的越来越轻松，平时的模拟考试，我的名次越来越靠前，朋友们开始对我刮目相看。
其实到了此时，考试的结果是什么，已不重要，重要的是，我感受到了拼搏的精彩。
拼搏会使人振奋，拼搏会使人执着，拼搏会使人更加感受到生活的多姿！我喜欢拼搏带来的精彩。 推荐语：文章思路清晰：先由一组排比句点题；再讲述了自己的一件亲身经历，真正体现拼搏后的精彩；最后又用一组排比句再次点题。结构完整，浑然一体。拟题富有新意，给人耳目一新的感觉。希望在今后的写作中多注重积累和运用。
诗意地栖居
275班  闫巍峰  指导老师：刘欲林
风儿慵懒地掠过，麦子伸了伸腰，打了个哈欠，望着即将沉去的落日，哼起了大麦地里广为流传的歌谣，他们都在翘首渴盼丰收的时日。当收麦的老农滴下第一滴汗珠，抬头便望见了满眼的灿烂。
每一株麦秆都在诗意地栖居在浩然天地间，诗意地演绎着自己的精彩。
诗意地栖居，不畏浑浊，只为心中那一方圣洁的净土。泥土在静卧，湖水对着天空倾诉着自己对于她的爱恋，鱼儿一前一后地嬉戏打闹，没有谁意识到一颗小生命的涌动。她在等待，她在蓄势，她在幻想这个世界的清新淡雅——“咕噜”，一片小小的嫩芽便在仰望着这个世界。可是一切都那么混浊。阳光总是转瞬即逝，养分总是离她远去。她需要生长，她需要阳光，她要自己心中那片永远秀雅的天空。当你某日看到一朵荷花亭亭玉立于一波浑泽，请不要惊讶。她早已用圣洁的愿望净化了自己的每一寸肌肤。精彩，早已开始。
诗意地栖居，脚踏苦难，只为心中那一座永屹不倒的殿堂，狂风在怒吼，大海在奔涌，他需要表达自己心中燃起的无限希望。他热爱生活，他赞叹生命，他惊讶于每一尾飞鱼的滑翔，他痴迷于每一朵火苗的燃烧。可他听不见！他感觉不到生命拔节的声音，他感觉不到火苗跃动的声音，可他感觉到自己心中那涌动的激情。没有什么能阻挡，疾病、失败、破裂的家庭——只能更有力地将他推上“乐坛雄狮”的宝座。没错，他就是贝多芬！用自己的热情，诗意地登上绮丽华美的殿堂。精彩，还在继续。
诗意地栖居，永不放弃，更为他人灿烂的未来。澳大利亚悉尼港附近有一座“自杀崖”，每年有50多人从这里跳崖自杀。然而就在这死亡的边缘，居住着一位心中充满阳光的男子，近50年来，每当早晨第一缕阳光射入窗台，他便开始望着孤寂凄然的山崖，搜索每一朵企图绝灭的生命。每当发现这样的人，他便迅速靠拢过去，不去劝阻，只是给他们一个温暖的微笑，问对方是否愿意聊聊，并邀请他们到家里喝杯茶。就这样，挽救了超过160条灿烂的生命，用自己朴实的言行，唤醒即将失足人的希望。不求回报，换得他人的精彩。
再看我们身边，每一位学子都在用心完成自己的学业，与自私无关，与名利无关，与鞭策无关。只为自己的未来，只为他人更好地生活。用诗意咏叹心中的梦想，精彩，就在我们身边。
诗意的栖居，诗意地精彩。
5

推荐语：题目新颖独特，文章能够深入“精彩”的内涵，但选材不够吸引人，应从生活细节中选取素材。
论精彩
275班  王凯金    指导老师：刘欲林
在球场中，足球运动员一个漂亮的射门让全场观众大呼精彩；课堂上，一篇优秀的习作让同学们感到精彩；看电影，情节的跌宕起伏让观众赞叹精彩。生活中有许多精彩，可精彩到底是什么呢？
精彩是一种态度。“生活中并不缺乏美，只是缺乏发现美的眼睛”同样，在生活中精彩无处不在，只是人们全然不知罢了。面对精彩，有两种截然不同的态度——一个乐观的人，他对生活中的每个事物都怀着好奇心，好奇心是发现精彩的前提，哪怕只是蔚蓝的天空上飘着一朵金黄色的奇形怪状的云朵，拥有好奇心的人也会毫不遮掩的说“精彩！”然而处事消极的人则不然，他们太再乎自己的命运，就好似是一只被关在漆黑的瓶子里的青蛙，眼睛睁得再大也只能看到自己，永远无法看到外面的景象。精彩不是好运，不能等待它，只能靠自己去寻找、去发现。
精彩是一种尊重。真正的精彩是一种发自内心的钦佩，是一种对他人的认可和赞同，一个心胸狭隘的人是看不到别人的精彩的，他的内心只装着自己，留给别人的只有轻视的目光，无情的嘲笑，这样不懂欣赏他人的精彩的人当然受不到他人的尊重。还有的人把别人的错误当作精彩，别人失足掉入水中，他大喊精彩，别人被打的头破血流，他大喊精彩，这样的人是否知道真正的精彩不是靠建立在对别人的嘲讽上的，这样的精彩是侮辱他人人格的，是可耻的！
精彩是一种不满足。每当看到篮球运动员一个漂亮的扣篮，每当看到同学用又快又简单的方法完美的解出一道难题，你在赞叹别人的精彩时是否有一种不满足感呢？为什么自己只能“望篮兴叹”，为什么自己不能做出那道难题，这种不满足就是在感叹精彩时留给你的礼物——进取的种子，抓起这精彩留给自己的种子吧，将它播在心灵的土壤上，用自己的实际行动去浇灌它，去创造更多的精彩。
精彩是一种态度，一种积极向上的态度；精彩是一种尊重，一种对待他人的尊重；精彩是一种不满足，一种对自己能力的不满足。生活中的精彩无处不在，让我们用眼睛去发现精彩，用心去感悟精彩，用行动去创造精彩吧！
推荐语：本文条理清晰，结构完整。一段一议 ，观点鲜明，具有很强的启发性。善于运用对比论证，针针见血，鞭辟入里。文章最后一段的总结更是画龙点睛之笔，让人回味无穷。
我与精彩相逢
278班    王馨若    指导教师   杜晓花
是淡淡天空的那份怡然，是游走时空中的那份遥远，是流泻在信中的那份微甜。轻舒素手，承接阳光，我便与精彩相逢于那一瞬间。            ——题记
天色灰蒙，大片乌云笼罩着大地，冷风呼呼地吹着，我打了一个寒颤，缩了缩脖子，继续向前走着。
不知何时，丝丝细雨飘然而下，我拽了拽衣领，加快了步伐，路上行人行色匆匆，车辆呼啸而过，我忍不住低声咒骂着老天爷。雨越下越大，豆大的雨点砸了下来，我没有雨伞，只好捂住脑袋，狼狈不堪地往前冲。
突然，我踩住了一个人的脚，那双白得耀眼的鞋上顿时留下一片污渍，暗叹倒霉的我只好硬着头皮道歉：“对不起”，却不敢抬头看对方的脸。“没关系，是我挡了你的道。”什么？我愕然抬头，看见头上多了一把黄色的雨伞，还有一张笑脸。那把雨伞就像一朵盛开的菊花，挡住了天空的阴霾，提亮了世界的色调，一切都似乎温暖起来。那张笑脸很陌生，却又很熟悉，使我忘掉了身上的寒冷和心中 6


的不快。“这儿天气多变，最近几天总是不定期下雨，一定要记得带雨伞哦！”清脆的声音犹如我家窗前的风铃，让我的声音也明快起来：“谢谢阿姨！”“谢什么，这是我应该做的。”我们俩不约而同笑起来，我往里靠了靠，如同偎依在母亲的怀里。伞虽然不大，却是一个温馨的世界。
我回了家，站在窗前，捧着温热的白瓷杯，想着那黄色的雨伞和暖暖的微笑，一丝丝感动和着热水缓缓流入心田。那一幕，已经定格在我的脑海，成了永不退色的精彩。
精彩不一定要轰轰烈烈，不一定要惊天动地，小小的细节更会沁人心脾悦人耳目暖人身心，正如那一把雨伞一个微笑。
那天，我与精彩相逢；那天以后，我重新认识了精彩；现在，我努力传播精彩。
推荐语：平凡的故事，却因为别致的剪辑重现了一份温馨，因为美丽的点题变得诗情画意。不需要豪言壮语，不需要海阔天空，用细腻的心精巧的笔，就可以化腐朽为神奇。文章或许稚嫩，却希望可以给大家以启示。

瞬间的的精彩
279班  李玉昕  指导老师：李华
偶有一天，看到一件奇思构想的艺术品，忍不住大喊一声“精彩”，看到一篇精妙绝伦的文章，禁不住大呼一声“精彩”。猛然发现那瞬间的精彩无处不在。
聋哑女孩们的精彩
有个精彩的瞬间一直抹不掉，忘不了。那2005年春晚的“千手观音”曾经深深打动过我，怎能让我忘怀？当数千只手如花般绽放，如雨般散落时，谁都不会相信，也不愿相信这精彩的艺术是由一群聋哑女孩来演绎的。
那精彩虽只是昙花一现，却永恒地定格在了人们心中。
灾难面前的精彩
灾难面前的精彩是最震撼人心的。回首那令人心碎的2008，虽痛却很欣慰，挖开废墟后的一刹那，我想，所有人都热泪盈眶了吧！谭千秋老师把“师”诠释得尽善尽美，他活得精彩，死得同样也精彩！
那精彩虽只是白驹过隙，却让所有人心中有了他的名字，有了他精彩的姿势。
篮球场上的精彩
话说2010，亚运会的精彩不容置疑，最终的篮球赛让我潸然泪下，那是王郅志的最后一场比赛，所有队员鼓足力量，一次又一次拼搏，只为给王郅志一个完美的结局，一个自豪的退场，那场篮球赛打得淋漓尽致，打得动人心弦，当韩国队无奈宣布认输时，全场沸腾了，王郅志被抛向天空，他的篮球人生画上了完美的句号。
那精彩虽匆匆而过，却被永久地载入史册。
大千世界中的小精彩虽然只是瞬间，但那瞬间却是永恒的！因为小精彩同样也会闪出大光耀！ 推荐语：习作选取了三个片段表现了一个主题，能从生活中提炼材料，从文中可以看出你是一个善于观察、善于思考的同学。
精彩语文
279班  石蕾  指导老师：李华
我赋予智慧以羽翼，让它在重山叠峦中寻你，我交给想象以明哞，让它在波涛汹涌中寻你——精彩语文。
——— 题记
7

翻开一页页尘封已久的语文课本，无论是气势磅礴的小说巨著，还是琅琅上口的唐诗宋词；无论是风格迥异的散文戏剧，还是引人深思的哲理美文，都篇篇精彩，字字如珠，带领我走进一个不一样的世界??
南山下，东篱边，一张棋局，一杯清酒，一位老人。夕阳西下，落日的余晖洒满了整个农家小院，老人饮着酒，采着菊，望着南山归林的鸟儿，神思飞扬------他就是陶渊明。带着“不为五斗米折腰”的气节，他远离了纷乱的官场，翩然归隐，独守心灵的一隅，吟出了“采菊东篱下，悠然见南山”的千古绝唱。
好一篇《饮酒》，好一个精彩语文！
一个背影，两行清泪。朱自清与他父亲的深厚亲情，曾让多少人为之动容。每个人都拥有亲情，每个人都付出过亲情，但朱自清却可以用他手中的笔，把亲情描绘得如此细腻生动。在他的泪光中，我也仿佛看到了那个蹒跚的、努力向上的背影，那何曾不是全天下深深爱着子女的父亲的代表呢？
好一篇《背影》，好一个精彩语文！
八百里洞庭归来眼底，茫茫空阔无边，“衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阳，气象万千。”岳阳楼上站着你，站着在沉思的你。
范仲淹，到底什么才是你的追求呢？是“去国怀乡，忧谗畏讥”的悲叹，还是“心旷神怡，宠辱偕忘”的快乐？你想起了古往今来的仁人志士，他们的追求又是什么？
任朝晖夕阳，洞庭无语。天地间只有你的思索。终于，你明白了你的追求——“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
你的困惑随波而逝，留下了一篇《岳阳楼记》，名传千古。
好一篇《岳阳楼记》，好一个精彩语文！
在这个世界中畅游，我看见保尔·柯察金的坚强，红楼一梦的离合，海伦·凯勒笑对生活的勇敢，文天祥的浩然正气，谢婉莹的沁脾清词，梁山好汉豪气磅礴的大手笔??
轻轻合上语文课本，心中久久不能平静。语文啊，你是如此精彩，你就是一笔巨大的财富。
推荐语：习作语言精彩，在字里行间流露出的就是精彩的语文，从中可见你扎实的语言基本功。
毛毛虫的精彩
280班 裴梓雅    指导老师：张玲梅
我探了探头，咬破那层薄薄的膜，钻了出来。唉，原来我是一只毛毛虫。旁边奄奄一息的老蝴蝶颤颤地对我说：“孩子，你会变成一只美丽的花蝴蝶，不管流下多少泪和汗，不管经历多少苦和痛，要相信，你将是美丽的化身。”说完，便离开了。风把它的翅膀折断，泥土把它的身体掩埋??
虽然听不懂她说的话，但我却感到了无尽的酸楚。
我缓慢地蠕动着身体，刚走几步，便听到了乌鸦沙哑却刺耳的声音：“什么丑陋的东西，我都难以咽下你！”说完便使劲摇动树枝，我被重重地摔到了地上，嫩嫩的皮肤火辣辣的疼。还未来得及抚平伤痛，便又听到：“什么东西这么恶心！快滚！”原来是罗斯花，看着她扭着婀娜多姿的带刺的腰肢向我靠近时，我只好拖着肥胖的身子，逃离了那里。
无辜的泪涌了出来，就要耳边萦绕起了老蝴蝶的话语：“不管流下多少泪和汗，不管经历多少苦和痛，要相信，你将是美丽的化身。”
我决定，要好好的活下去
二月过去了，我还是一只丑丑的毛毛虫。
四月过去了，我仍是一只丑丑的毛毛虫。
8

寒冬来了，我结好茧钻了进去，静静地睡下。在我枕着的梦里，有一只漂亮的蝴蝶。
??
不知什么时候，体内开始有一种撕心裂肺的痛，像要把我撕成两片。我闭着眼睛想，或许我要死了吧，又或许我要变成美丽的化身了吧。
次日第一缕阳光洒向大地时，我醒了。钻出茧，完成了一次华丽的蜕变。
“看哪，好漂亮的一只蝴蝶啊！”人们惊奇的声音传到了我耳朵里，我笑了。
出身是无法改变的，所以，要提高自身的价值，不放弃自己，演绎精彩的人生！
推荐语：习作以童话的形式再现了一个美丽的故事，构思巧妙，蕴涵深刻：只有永不放弃，才会活出生命的精彩。
精彩人生
280班  梁陶婕   指导老师：张林梅
我，是一家电视台的主持人，主持一档名为“A计划”的节目。每一期节目都会向大家介绍某一件事的“最佳方案”，现在，就和我来走进本期节目吧！
各位观众大家好，欢迎收看本期“A计划”节目，在这次节目中，我将带领大家体验“打造精彩人生”特别活动，为您出谋划策，打造您的精彩人生。
NO.1 把握青春
想要一个精彩的人生，当然要把握好那一段灿烂的青春，青春白白流逝，还谈什么精彩？风烛残年，想要精彩也没那个“本钱”了吧？趁着青春年少，为自已的精彩人生埋下种子；趁着青春年少，为自已的精彩人生放手一搏；趁着青春年少，为自已的精彩人生设个赌局，只准赢，不准输。把握好青春，在垂暮之年，拾起心中曾经青春的美好，也算是一段完美的回忆，一段精彩的经历。
NO.2 珍藏友谊
漫漫人生路，总该有个相伴的身影，互相依偎着，关心着，没错，珍惜你身边的朋友吧，他们将会为你的精彩人生锦上添花，珍藏你所拥有的友谊吧，那将会是你人生路上最耀眼的珍珠。世间最美的事也莫过于总会有一颗心与你相互惦念吧！别再为自己的心上锁，别再冷落你的朋友，别再让友谊从你的人生中黯然离去。精彩的人生定会有友谊相伴，孤独者不会获得精彩的人生！
NO.3 学会去爱
是的，是爱。爱让你的人生最精彩！当你奉献出一份关爱，滋润他人一片心田，为自己的人生抹一片亮丽的色彩。爱，让旅途不孤单；爱，让世界更美好；爱，让心灵更灿烂！爱是人生咖啡的最佳伴侣，爱是人生画卷的最美一笔，爱是人生乐章的动听旋律，爱是人生巨著的华丽篇章。爱是人生最美的花，最清的雨，最令人陶醉的风景！精彩人生，学会去爱！
每个人都会有一个“精彩人生”的梦想吧，都会期待着那份久违的精彩吧，就让我们一起探索人生的精彩，打造精彩的人生！观众朋友们，感谢您收看本期“A计划”，下周同一时间，我们不见不散。
后记：其实精彩的人生并没有固定的格式，每个人都有自己独特的精彩，相信你会找到一条属于你的精彩人生之路，找到一片属于你的晴朗、精彩的天空！
推荐语：本篇习作构思巧妙，形式独特，引人入胜，但内容略为空洞，希望平时多积累习作素材，更上一层楼。
精彩的表演
281班  王鹏娟      指导教师 ：王红梅
精彩，可以有很多种含义，不仅包括漂亮可爱,美丽，也可以指真诚和真情。
9


十几年了，我看过的最精彩的表演就是邰丽华领舞的千手观音。无法想像一群无法用语言互相交流，无法用耳朵请听声音的人可以走出如此整齐，如此华丽的舞步，靠到是什么？靠的就是她们的坚强，勇气以及对梦想的执着追求，她们可以听不到音乐就把音乐放大声，来感受微妙的音波传递给他们的节奏。功夫终究不会付有心人。他们的努力得到了回报，得到了社会的肯定，她们为我们展现的精彩表演，谁也无法代替，我们敬佩她们，也敬佩她们精彩的表演。
前几个月，我看过一起中国达人秀，看了两个人的表演，一个是街舞，一个是机械舞，很无聊，正准备换频道，一个中年男子背着一个孔雀尾巴的东西出现在了舞台上，由于强大的好奇心，我继续看了下去。哦，他在跳孔雀舞。后面的尾巴在慢慢展开，上面缀着闪闪发光的小灯泡，一闪一闪的很漂亮。可一看前面，是一个相貌有点丑陋的人在扭动着。看着他笨拙可笑的舞步，我在电视机前也笑出了声。可是，等他表演完了，评委问他为什么要弄那个孔雀机关。他只说了一句话，一句平凡的不能再平凡，却伟大的让我当即掉下了眼泪的话?我老婆瘫痪了，为了哄她开心，我就熬了好几个晚上，把他焊接出来了。?他说每当他背着孔雀给他老婆跳舞，总能逗得她笑一笑。
这是我一生中看过的最为精彩的两场表演，他们或是残疾，或是舞步并不优美，但他们坚强，他们真实.......
推荐语：能紧扣主题选材，描写生动形象，感情细腻真挚，思路清晰畅通，是一片精彩的习作。
小 议 精 彩
281班  武一剑     指导老师：王红梅
精彩与否，决定于付出与否。
——题记
小时侯，依偎在妈妈的怀里，明亮的灯光下，妈妈手捧着《西游记》给我讲三打白骨精、大闹天宫的故事。那时起，我第一次知道并切身感受了精彩。精彩是感受，感受的成果！
上了小学，我便对李小龙、成龙功夫片情有独钟。每逢星期天，便邀同龄的好友一起观赏自己的功夫光盘。那时的我们是一点儿也不识相，每逢看到对打的情节便像疯了似的大呼小叫，以至于让街坊四邻来上门训斥。精彩是雀跃，雀跃的快乐！
小考后的长假里，闲来无事，便上网淘乐。古典、流行、爵士??不挑不挑，对耳就行。潜移默化中，音乐的精彩震撼我的心弦。抱起久置的吉他，拭去蒙上的尘土，弹奏起心中的乐章，于是精彩便又是一类。精彩是音符，音符的跳跃。
升入初中，身心与思想的逐渐成熟，对于事物的认知便有了更深一层的认识。妈妈告诉我，一切的获得，一切的精彩都建立在一切辛苦的耕耘与付出之上。
对于爱因斯坦来说，平平淡淡为精彩；对于霍金来说，每一次新的科学发现为精彩；对于诺贝尔来说，奉献便为其精彩。
由此可见，精彩对于每个人来说是不完全相同的，他是物质与精神价值的集中表现，是一种极其珍贵的精神感知。
推荐语：切入点很巧妙，角度独特，按时间顺序写出了自己对精彩的认识过程，也体现了自己成长的过程，有独到的认识。
那一刻，很精彩
281班  韩珂   指导教师：王红梅
生活是爱的海洋，人人呼吸着爱，感受着爱，生活就像一片夜空，在流行的精彩瞬间，令人感受到壮丽的美；生活就像一涓细流，在穿石的精彩瞬间，令人感受到坚持的美……但人间最美的，是爱。  10

春天的公园里，小草在抽芽，小鸟在歌唱一个刚学会走路的小男孩蹦呀，跳呀，沉浸在无比的快乐中，一颗小石子绊倒了他，他趴在草丛中，爱的需要在他的眼神中闪烁。母亲走过来，轻轻地抱起小男孩，用爱的眼神鼓励他，用爱的抚摸赶走痛……
这瞬间短暂，但母亲的爱却是永远的
一个黑暗的夜晚，天空没有一点光，没有一丝风，在黑暗的烛光下，隐约晃动这两个一老一少的身影，白花花的头发下，有着一张饱经沧桑的脸，皱纹如老树皮一般。这是一个卧病在床的老母亲，她噙着泪花，慢慢的张开口，一旁的儿子左手端着一碗难闻的中药，右手盛起一勺汤，用嘴轻轻的吹着，让后缓缓地移向母亲，在接触母亲干裂的嘴唇时，滚烫的泪水滴在了儿子的手上，渗进了儿子的心田……
这瞬间短暂，但儿子的爱早已升化。
喧闹的街道上，两旁的树木飞驰而过，一辆公交车载着乘客平稳的行驶，想往常一样，一切都那么平静，自然。突然，司机的心脏猛地跳动了一下，他知道，这好似心脏衰竭的前兆。此时，他没有慌张，缓缓转动方向盘，将车稳稳的开道路的左边，脚踩着刹车，用尽最后一份力气拉起手刹。车停了，他也走了，脸上浮现的，分明是一种欣慰。
这瞬间短暂，但司机的爱却铭刻在每个人的心田。
爱在生活中绽放，简单而深刻，短暂却精彩。
推荐语：选取三个典型材料有力的表现了主题，细节描写生动，画面感很强，抒情味很浓，语言优美流畅，极富表现力。
平凡的精彩
282班  毋麒麟   指导教师：闫生盛
人生在世，不可能每个人都活得轰轰烈烈，不可能人人都成为著名的人，但是，并不是闻名于世，流芳千古的人才会活得精彩。平平凡凡也会有精彩的人生。
洪战辉是平凡的。家庭的原因使他不得不这样做，每天，他不仅要上学，还要照顾自己的妹妹，可是他从来没有感到后悔，也没有埋怨。作为兄长，他有责任去照顾妹妹，有义务去担起这个重担。他——只不过一个平凡的人，却有着与平常人不一样的经历，生活得磨练使他更坚强，坚强的他使自己的生活更显精彩与魅力。
丛飞是平凡的，身为一名歌手，他本没有责任区救助那些灾区孩子，也没有义务去抚养他们。但他善良的心告诉他应该这样做，他不忍心看到孩子们无钱上学，无钱治病。他无怨无悔的资助着孩子们，将他们都视为自己的儿女对待。他——只不过一个平凡的歌手，自己的生活并不富裕，却无偿资助着贫困的孩子，生活的境况使他更善良，善良的他使自己的生活更精彩。
田治国是平凡的。为使母亲保住生命，他毅然选择了捐出自己的肾来挽救母亲。母亲知道后不愿这样做，他便以善意的谎言劝说母亲，最终母亲终于活了下来。“谁言寸草心，报得三春晖”，不论母亲是否安好，孝子的真诚已坚如磐石。“我少一个肾还能生存，而母亲少了它却不能活。”的确，他——一位平凡的儿子，用自己的行动证明了一切。生活的苦难使他更孝顺，孝顺的他使自己的生活更精彩。
??
雨后最精彩的就是那道彩虹，天空最精彩的就是那些流星，人生最精彩的就是从平凡细微中体现的，平凡的精彩，让我们的生活更显魅力，平凡的生活，让我们的人生更有活力。
精彩瞬间
11

282班  王晓旭   指导老师：闫生盛
精彩的生活是由一个个精彩的瞬间组成的。在流星划过天际的瞬间，给人以壮丽之美；在滴水穿石的瞬间，给人以坚持之美；而人间最为美，最为精彩的，是生活的点点滴滴。
生命的最后一分钟
街道上依旧那样，一切都如往常，一辆公交车在路上平稳地行驶着。突然，司机的心脏猛然跳动了一下，他知道这是心脏衰竭的前兆，他没有慌乱，那么平静，那么镇定。他转动方向盘，将车开到马路右边，然后用脚踩下了刹车。车停了，他却永远得走了。他安稳地睡在了方向盘上，脸上洋溢着欣慰和满足。
这瞬间虽然短暂，司机的人格却早已升华。尽职尽责在刹那间表现的淋漓尽致，司机的人生也在那一瞬间演绎得如此精彩，定格在每个人心中。
生死相依
一对外国夫妇登山，丈夫意外落崖，而妻子在丈夫落下的瞬间，咬住了他的上衣，就这样在死死僵持的一小时里，妻子仅仅以她那细细的牙齿承担了高大魁梧的丈夫的全部重量，她的牙齿和嘴唇被血染得鲜红，最后丈夫终于获救。
他们生死相依，在妻子咬住丈夫上衣的瞬间，就注定生命奇迹的发生，爱的力量在刹那间表现得如此神圣，他们生死相依的事迹也在那瞬间永远铭刻在人们心里。
生命虽逝，爱却永恒
在5.12地震发生时，曾发生过这样一件事：吃过午饭后，一位母亲哄着自己的宝宝即将入睡。突然，大地颤抖起来，楼房摇晃了起来，这位母亲本能地意识到地震即将发生。在横梁垮塌下来的瞬间，她用血肉之躯保护了自己的孩子，她却悄然离去。这瞬间短暂，但伟大的母爱却感动了每个人的心。无私的母爱在瞬间表现得如此悲壮，令人震撼，使人感动。生命虽然逝去，母爱却永驻人间。
生活丰富多彩，精彩无处不在，可以是尽职尽责，可以是患难时的真情，也可以是永恒的母爱，让我们行动起来去演绎自己人生的精彩吧！
你真的很精彩
283班  王怡    指导老师 ：梁国英
女孩的成绩不是很优秀，容貌也算不上出众，也没有什么才艺，总的来说，她很普通。如果说班里的孩子们如同百花齐放，那么他与人们眼中的优秀孩子相比只能算是一朵不起眼的小花。有她无她都无所谓。似乎没人在乎他的存在。他的生活毫无精彩可言。
所幸的是，他的父母都很疼爱她，不管别人怎么看，他永远是父母眼中最宝贝的宝贝。
小时候的她拥有和别的孩子一般的快乐童年，但随着日子的一天天过去，她一天天成长，身高做着加法，快乐却做着减法。终于有一天，办理举办才艺表演——小男孩西装笔挺，小女孩们花枝招展，他却如往常一样一身朴素。老师宣布比赛开始，孩子们争先恐后上台表演，掌声欢呼声充斥着教室，只有她没有才艺，独自缩在角落，近在咫尺的快乐好像在另一个世界，他感觉整个世界与他格格不入，绝望与悲伤想他涌来，泪水顺着脸颊滑下，滑进嘴里，好咸，好苦。
那天爸妈看见他红肿的双眼，心疼地听着女儿的哭诉，两人叹一口气，疼惜地抚着她的头。
第二天，他正躲在屋里独自伤怀，忽然听见门外想起轻快的脚步声，急促地踏进小院，接着便听见爸妈兴奋的声音：
“宝贝，快来看！”
他冲出门外，看见父母手上把这向日葵，绿色的茎叶，金黄色的脸庞，在阳光下灿灿的生光。爸 12

爸拉着她的手，把向日葵放在他的手心说：
“向日葵生在野外，不管是盐碱地还是肥沃的土壤，不管是土地上还是夹缝间，不论环境怎样变化，唯一不变的是他向着太阳的自信与快乐，只要心怀阳光，充满自信，你也可以很独特，秀出自己的精彩。”
他仔细的聆听爸爸的话，“精彩，是的，我也可以很精彩！”他望着那向日葵，那阳光下灿灿的脸庞仿佛将她的生活照亮。
从那以后，他的成绩扶摇直上，人也变得开朗自信，老师同学都对他刮目相看，他的生活变得无限精彩。
这个女孩是我，是你，也是他。还在妄自菲薄吗？还在郁郁寡欢吗？打开心门，拥抱阳光，你真的可以很精彩！
推荐语：文章运用第三人称她来写，别有用意。结尾谈出；“这个是我，是你，也是他”给人启发，引人深思。
精彩中国
283班 高燕    指导老师：梁国英
中国，一个有着五千年历史的文明古国，以其独特的姿态，屹立在世界的东方。博大精深，历史弥新的中华文化;自强不息，团结一心的民族精神;国际地位和综合国力的不断提升，都展示出了中国强大的活力，中国无限的精彩。
充满智慧的中国哲学，完备深刻的道德伦理，异彩纷呈的文学艺术共同组成精彩的中华文化。从老子的“无为而治”，孔子的“仁爱”，孟子的言辩，无不体现着中华文化的精髓。再到文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，屈原逐放赋《离骚》，孙膑修列《孙子兵法》....这些圣贤以他们的智慧为我们留下了宝贵的财富。放眼今朝，奥运会的鸟巢，水立方更是建筑艺术的明珠，将现代文化艺术和古建筑有机的结合，为世界展示了一幅精彩的文化画卷。
从古至今，中华民族历经磨难却经久不衰。为什么？原因很简单，就是因为伟大的民族精神一直是我们民族强有力的后盾，一直是鼓舞我们民族迎难而上，团结互助，战胜困难与强敌的不竭力量之源。“天行健，君子以自强不息。”就是最好的见证。08年至10年，我国遭遇了前所未有的灾难。但是，灾难中体现出来的却是我们民族的团结一心与强大的凝聚力。这样伟大的民族精神不正是精彩中国的根源吗？
当今世界，中国正雄赳赳气昂昂的大踏步向前。中国已是最具活力的国家之一，在全球经济危机中能成功实现“保8”，成为世界经济的中流砥柱，国际地位的不断增强，军事实力的不断强大，使中国成为世界民族之林中的一朵奇葩。
回眸过去，我们一路高歌；展望未来，我们自信满怀，精彩中国还看今朝！
推荐语：文章开头统领全文，与下文段落一一照应，思路清晰。全文大气磅礴，催人奋进，激发了读者的民族豪情。但要注意三个片断的详略应做到相当。
创造精彩人生
284班   雷玥    指导老师：任云仙
每个人的人生就是一部戏，戏的精彩与否决定于你自己。
——题记
在人生路上，每个人都会遇到一个问题：你将怎样度过自己的人生？什么样的人生才是有意义的人生？无疑，答案只有一个：精彩人生。只有创造精彩的人生，才会使自己的生命价值得以体现， 13

那么，什么才算是精彩的人生呢？
因为坚强，所以精彩
贝多芬的一生充满了挫折。从他出生起，人生就向他发起了一场巨大的挑战，从小家庭教育的压迫，贫困的经济以及亲人的冷漠，这些都不算什么，他面临的最大的困难是双耳失聪，作为一个音乐家，如果连旋律都听不到，还何谈作曲？可是他——贝多芬，在如此重大的打击之下仍然坚强地与疾病斗争，扼住生命的咽喉，最终创作了高亢激昂的《命运交响曲》。
因为他的坚强，创造了精彩的人生。
因为创新，所以精彩
在灯泡未发明之前，人们就像生活在一片黑暗之中，直到爱迪生发明了灯泡，才为世界带来了光明，正因为他的发明，为人类带来了便利，使人类进入了新的时期，不仅如此，爱迪生发明还有一千多种，为人类做出了重大贡献，成为举世闻名的“发明大王”。
因为他的创新，创造了精彩的人生。
因为执着，所以精彩
作为汉室后代的刘备，一生坚持复兴汉室，在汉室衰竭之日，在天下群雄乱起的时刻，他，毅然站了出来，从开始的桃园三兄弟发展到拥有几十万大军的汉朝蜀国，他使衰弱的汉室又兴盛了一时，造成了三国鼎立的局面。
因为他的执着，创造了精彩的人生。
因为不同的精神，创造了精彩的人生，因此，我们应向他们一样，在人生路上拥有自己的独特品质，去创造属于自己的精彩的人生！
推荐语：本文处处紧扣精彩，来体现了由普通人到伟人的精彩人生，文笔细腻，构思独特！
活出精彩
284 班  侯安锴    指导老师  任云仙
生命之河流过手指，精彩之处留于心灵。
——题记
生命是一条昂首向前的小溪，精彩的人生溶解在其中，给人启示，给人遐想??
壮志豪情的李白
在唐朝，引起众人注目，流芳千古的诗圣李白，他的壮志豪情让人惊叹、佩服。在宫中，他曾让高力士为他脱鞋，让贵妃磨墨；遭贬后，又以“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”抒发自己远大政治抱负；后来，又用“天生我材必有用”表达自己的强烈自信。此无一不体现他的壮志豪情与他的精彩人生。
强烈爱国的屈原
战国时期，一位伟大的爱国诗人纵身一跃，跳出了自己的精彩，他就是屈原。为了说服楚王合纵抗秦，触动了亲秦派的利益，最后楚王听信谗言贬了屈原。屈原面对这些，为唤醒国人，纵身跃入汨罗河，将自己不屈的志节和爱国的豪情与河水融为一体，随河东流。从古至今，汨罗河奔流不息，爱国诗人的精彩一跃激励着一代又一代的文人志士，胸怀报国之志，心系百姓社稷，张扬正气，鞭挞邪恶。
自强不息的贝多芬
在德国的大地上，曾经孕育过一位“扼住命运咽喉”的人，他就是贝多芬。贝多芬是一个不幸的人。他在26岁时就失去听觉，这是一个多么残酷的打击，但他并没有气馁，而是立志扼住命运的咽喉， 14

愈加坚强。他用木棍听声，执着谱曲，不辍演奏，钢琴的琴键甚至灼热烫手。逆境没有吓倒他，却使他的生命力更加顽强。今天，这位大音乐家创作的钢琴曲一次又一次回荡在音乐的殿堂，回演出他一幕又一幕精彩的人生。
小草把绿色献给春天，使它的生命变得精彩；清泉把它的甘醇滋润渴者的心田，它的生命因此更长久；红日把它的温暖递给严冬，它的生命却愈加顽强。
精彩的生命长河流过我们的心田，既荡涤着我们的心灵，又挥发出阵阵清香，让我们神清气爽。每个生命犹如流水，只有让它呈现价值，它才会更加精彩。让我们拥有精彩的人生，明天活得更精彩。
推荐语：文章对精彩又有了新的诠释。思路清晰，巧妙地引用诗句，展现了小作者的深厚写作底蕴。
永恒瞬间
285班  左兆鸿  指导教师：雷金梅
历史长河，滚滚东逝，长河中那每一滴水珠，都是每一个永恒的瞬间，都照耀在史册上。
惶恐滩的英魂
“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”南宋的文天祥在被元朝统帅被捕之后，用金钱名利来诱惑他，他毫不动摇，在敌人的威逼，高压之下，文天祥临危不惧，他发自内心地道出了“臣心一片磁心石，不指南方誓不休。”一代英雄豪杰，用生命与鲜血书写了流传百世的忠国之心，汇聚成了那永恒的瞬间，义无反顾，舍生取义，定格在长河之中。
虎门的残影
1836年，正当鸦片在中国猖獗时，林则徐奉命前往广州调查鸦片，经过三年多的暗访，他看到鸦片事关人民的切身利益和身体健康；他置自己的职务而不顾，决心在广州的虎门销毁了大量的鸦片，百姓们敲锣打鼓，欢呼一片，在这个瞬间，林则徐彻底打击了帝国主义的嚣张气焰，在捍卫祖国的尊严和伟大的利益面前，他以伟大的壮举，诠释了精彩瞬间的含义，他那伟岸的身躯，定格在了记忆之中，成为灿烂的瞬间。
黑暗中的斗士
“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”。鲁迅以笔为刀，直刺敌人的胸膛，在当时那黑暗的社会中，他知道要想救治国人，必须先救活国人的思想，在日本求学之时，鲁迅毅然弃医学文，投入解放人民思想的洪流之中，这是一个精彩的瞬间，他不顾个人安危，以大局为重，写一些正人君子所深恶痛绝的文章。他那灯下愤笔疾驰的身影，已成为那个时代的象征，成为一幅永恒的画，定格在历史长河之中。
正是由于种种精彩而又永恒的瞬间的汇聚，这条历史的长河才会折射出迷人的光彩。
推荐语：本为立意较深，内容条理，选取三个典型的画面诠释了“瞬间”精彩的含义，很棒！
精彩的瞬间
286班   乔逸群    指导老师：郭丽俊
九年级的生活无疑是非常紧张的，但旋律中也不乏精彩的瞬间，现将我抓拍到的各类精彩的镜头奉献给大家。且做如下声明：切莫“对号入座”；版权所有，翻版必究。
镜头一：
Z正在讲概率，问13个人中是不是必然会有两人的生肖相同，有人还没反应过来，就说不是。Z说：“谁说的？你属猫？你是不是想属一个特别的生肖？如果想的话，可以回家编一个，比如属猫······”Z顿了顿，继续说：“当然你还可以回家问问家人的生肖，来估算概率，这样也可能不准， 15

比如，XXX，你家就都是猪吧。”同学们愣了一下，继而捧腹大笑，Z也笑得合不拢嘴，连忙改正：“不是，说错了，你家都是属猪的吧！”
镜头二：
以前的English  techer在讲几个特殊的名词单数变复数的方法，老师说：“男人的复数是由‘man’变为‘men’，‘woman’也同样，是变为‘women’,你们听懂了没有？”同学们异口同声的回答：“听懂了！”“好，那我问你们，:男人的复数是什么？”同学们依然异口同声的回答：“女人！”顿时，全班都笑翻了天，English  techer也快笑趴下了，全班足足笑了有5分钟才强忍住。下课以后，对面班级的同学还问我们：“你们上节课干什么了，笑那么厉害？”我们还没来得及讲述，就又忍不住开始笑，弄的对方一头雾水。等我们断断续续讲完时，对方笑得恨不得在地上打滚。（我们班同学也忒有默契了，好怀念那时啊~~）
镜头三：
G准备听写古诗，一进教室便对同学们说：“拿出张纸来。”同学们无动于衷，问：“干什么呢？”G：“问这干吗，快拿出来!”同学们依然无动于衷：“做甚呢？”“哪来那么多废话？让你拿出来就拿出来么。”“到底干什么呢？” 同学们仍旧无动于衷，且非常整齐的问道。“听写古诗呢！”G终于说了。“噢~”同学们这才掏出本子。好不容易都掏出纸来，开始背写了，G好像看到xxx在看别人的，便说：“xxx，你再看就点你的名了！”整个教室先是沉默，继而哄堂大笑，都笑得趴桌子上了。（同学们都挺大胆哈）
九年级生活虽然紧张，但这样精彩而免费的镜头还时常上演，这些“花絮”给枯燥单调的生活带来轻松和愉悦，我可以肯定地说，这些精彩的镜头永远会深深地铭刻在我们记忆的深处。
推荐语：用精彩妙笔描绘生活的点滴浪花，呈现生活的多彩﹗望更上一层楼！
精彩瞬间
287班  史钊伶   指导老师：张海仙
每一滴水都折射出一个多彩的世界，每一颗星星都珍藏着美丽的光辉，每一个镜头都镶嵌着精彩的瞬间。生活中每一个细节都是无处不在的精彩！
——题记
精彩·感动
在一个风和日丽的下午，阳光一如往日的温暖，一辆公交车缓缓地在公路上行驶，忽然，司机感觉到自己的病又犯了，可是他想到车上的乘客们，于是让自己镇静下来，努力忍住了痛苦，在生命的最后一分钟，他将车缓缓停靠在路边，熄了火，并为乘客打开了门，便趴在方向盘上，静静地，永远地闭上了双眼。这位司机在自己的生死关头，还尽职尽责，他虽然已经离开了人间，但他的精神永远留在人们心中。
精彩，是生命最后一分钟的感动。
精彩·拼搏
每当在电视上看到运动会上中国运动员矫健的身影，我们总是情不自禁地和他们一样激动兴奋。运动员们怀揣着自己的梦想和祖国的使命，在运动场上竭尽全力地拼搏。他们靠自己的奋力拼搏获得金牌时的一声呐喊，他们站在领奖台上眼中含着的滚烫的泪水，他们手中捧着金牌和鲜花唱着雄壮的国歌，全中国的人民都为他们高兴，为他们骄傲。
精彩，是金色瞬间的自豪。
精彩·微笑
16

在2008北京奥运会，今年的上海世博会，广州亚运会上，到处都有志愿者似蓓蕾初绽的微笑，他们用自己的青春和活力，用自己的爱心和责任，用自己的歌声和微笑，向世界展示出一个和平友好，活力四射的中国。他们的一张张笑脸，他们微微上扬的嘴角，成为一个城市最特别，最美丽的风景线。一个微笑，踏破了寂寞的忧伤，踩碎了愁绪的缠绕，带来了可人的欢欣。
精彩，是微笑绽放的灿烂。
瞬间虽然短暂，但是瞬间的精彩依然很美。
推荐语：习作选取了几个精彩的画面，令人感动。如果能选取自己的材料，现身说法，文章会更感动！
微笑，让生活更精彩
287班  乔霞平   指导老师：张海仙
城市，让生活更美好。
微笑，让生活更精彩。
——题记
微笑似陈年老酒，醇香醉人；微笑如经典老歌，回味无穷；微笑像巍巍长城，经久不衰。精彩的生活，微笑不可或缺。
课间，下学，熟悉的校园总会遇到熟悉的朋友。彼此相视一笑，拥抱，握手，一切尽在无言中，友谊早已根深蒂固。浅浅一笑，我们会收到对方的讯息，浓浓的深情早已在我们心中流淌。刹那间总会感觉自己好幸福。
微笑，是友谊的催化剂。因为微笑，所以精彩。
世博会华丽地谢幕，送走了国际友人，送走了五湖宾朋，却留下了微笑，留下了感动。还记得那一张张热情的笑脸吗？还记得那一个个充满活力的身影吗？记得，当然记得。那朝阳般的笑脸是上海最好的名片。就在那一瞬间，就在嘴角上扬的那一瞬间，早已超越了种族，早已超越了国籍。相信，那会是远方之朋收到的最珍贵的礼物。
微笑，是世界的通用语言。因为微笑，所以精彩。
清晨，起床，洗漱，吃饭，麻利地跨上自行车，加速，刹车，已然到校。不知何时，校园里多了很多“文明岗”，校门到教室，一路上，都有他们的身影，偶然对视，扑面而来一张笑脸，受宠若惊，回之一笑，蓦然感觉这个世界真美好，一天心情都极佳。因为在那一刻，两颗陌生的心已然交融，传达幸福原来如此简单。
微笑是连接心与心的桥梁。因为微笑，所以精彩。
??
微笑是魔杖，让生活更精彩，让世界更美好，让生命更灿烂。朋友，上扬你的嘴角，让微笑绽放。 推荐语：习作以“微笑”为线索，写出了微笑在人类生活中的巨大作用，情感真切，很好！

17
