
热情、主动、积极。对事物保持高度的好奇与兴趣，虚心求教并勇於建言。随时调整自己，力求成长、尽善。积极争取
已完成实习规定的任务，实习报告符合标准，达到实习目的。
勤奋好学,遵守厂规厂纪,带来先进管理理念.工作能力及专长在不断的社会实践中,自己以认真敬业,责任心强,工作效率高,执行公司指令坚决得到了各实习单位的认可。
该生综合素质较好，爱岗敬业，工作能力强，有一定的工作组织能力，能和同事友好相处，短短实习工作期间，是个出色的教学能手，相信会在今后的工作中，取的出色的成绩
该学生实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，虚心好学。善于思考，能够举一反三。。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定。
、***同学在我部实习期间，态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部“重庆热线”实习时能创造性、建设性地并能独立开展工作；能吃苦耐劳，工作责任心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有一定的开拓和创新精神，接受新事物较快，涉猎面较宽，在计算机通讯领域不断地探索，有自己的思路和设想。
工作主动，踏实，肯干，和老师同事关系处理的很好，耐心学习不断的努力工作，以提高技术的自身，受到大家好评，望今后发扬成绩。
实习鉴定包含的主要内容
1、动手能力；2、创新能力；3、分析、解决实际问题能力；4、协作与组织管理能力；5、社会活动能力；6、语言及文字表达能力。1、对教学实习和理论联系实际的认识；2、巩固和加深所学理论知识的程度；3、分析、解决、创新能力的提高；4、社会生活能力的提高
日前，广州举行双选会，数以千计的学生进场找工作，与以往求职侧重学历、资历不同的是，今年的企业更加重视在学校期间的“社会实践”经验。据现场招聘的企业负责人表示，今年与往年相比，有一个非常大的不同，就是大学生来求职，至少有4成已是已经有过网上做威客经验的。求职学生则称，其实这正在成为一种趋势，网上做威客已经成为当今大学生“练摊”的主要场所。根据中国最大的威客网——猪八戒网透露，目前在该网上注册的480万会员中，有45%以上是大学生！
