德育导师工作总结德育导师工作总结（一）：一学年结束了，作为一名德育导师，有与同学们相处的许多个日子以来，有好多感觉，苏霍姆林斯基说：每个孩子都是一个世界--完全特殊的、独一无二的世界。我时常想，对那些学习不好，行为习惯差的学生，作为教育工作者必须要付出更多的诚心、爱心、关心和耐心，和学生quot;以心换心quot;，才能成为学生可敬畏的严师、可信赖的长辈、可倾心交流的益友。如何来做进一步的转化工作这也不是一日两日构成的，要慢慢来、一步一步来，心急吃不了热豆腐。在所有的力量当中，父母亲情的力量是最大的，也是无穷的。我工作的第一步，是立即与他父母取得联系，一是要求他们要改变原先非打即骂的教育方法，不要再加深孩子的逆反心理的程度。同时期望他们能多抽出时间了解他的想法，管制他的一些不良做法，及时与我们学校取得联系。经过与家长的多次交流和沟通，得到了家长的支持。其次，在学校里我联合其他任课教师，不间断地与他交流，了解他的内心动向，给与他各方面的关心，鼓励。主要做了以下几方面努力：(一)正视孩子在前进过程中的错误反复，孩子的进步需要等待。孩子的进步是螺旋式上升的，当孩子出现错误的反复时，我们要理解这是正常的，成绩起起伏伏，错误反反复复，这就是孩子。在转化的过程中，因为段的反复犯错误，我彷徨过，悲哀过，可我从没对孩子失望过，当段出现反复时，我做得更多的是寻找造成孩子错误反复的原因，不给自己的转化工作找任何放下的理由。我时常告诉自己：孩子出现错误的反复是正常现象。转化学生，切忌急躁，孩子的进步需要等待。★和该生谈心帮忙学生分析不做作业的害处。给学生树立榜样，包括中外故事中的榜样和孩子身边的榜样。(二)正视孩子之间的智力差异，帮忙孩子树立适宜的目标。孩子因为其遗传素质、家庭教育等多种因素，其智力因素是有很大差异的。相信孩子的差异，不是把孩子分为三六九等，而是便于更好的因材施教。正视孩子的差异，有利于我们在转化后进孩子的过程中，帮忙孩子树立适宜的目标。正视孩子的差异有利于自己在工作中始终持续平和的心态。★发挥同伴力量和学生、家长、教师共同制定段的作息时间表。相互约定目标订得小一点，实一点，是能够到达的，做到了再给他订更高的目标。找几位品学兼优的同学，与他交往，同时在交往活动中善意地指出他存在的问题，期望其改正。同学们多督促他的学习生活习惯，发现点滴优点进步，在班会课上及时指出，让他体会的成功的乐趣。(三)相信学校与家庭的教育合力是巨大的，争取家长的支持。学校教育和家庭教育就如火车之双轨，孩子就如铁轨上奔跑的火车，只要双轨配合得好，再重的火车，也能承载得起。我常会和他的父母通话，之前他们都以为老师打来电话是告状的，所以都不接。我很耐心地告诉他们，我们之间需要商量，才能让孩子更好地成长。我也提出期望他的父母能和孩子多交流，很多家里的事情也有必要让孩子明白，让他体会到父母的辛苦。这样，他的生活阅历才能深刻点，肩上才会有重担的感觉，不然他一向处于父母的庇护中。父母对他的学期要有必须的期望值，关注他的进步和退步，有针对性的谈话。★多与家长商讨透过教师与家长会谈，剖析段不写作业的原因。纠正父母教育孩子的错误方法，统一父母教育孩子的态度。德育工作是繁重的，道路是坎坷的，洒下的汗水可能会消失在土壤中，但是，不要灰心，土壤终归要吸附汗水的。我相信，只要我们带着爱心走进孩子的内心世界，不要担心，孩子的心门必须会被你打开的。持之以恒，是成功的钥匙，只要用爱心来擦亮它，教育必须会得心应手的。德育导师工作总结（二）：德育是学校实施素质教育的重要组成部分。它贯穿于学校教育教学的全过程和学生日常生活的各个方面，渗透在智育、体育、美育和劳动教育中。对学生健康成长和学校工作起着导向、动力和保证的作用。大学德育是社会主义精神礼貌建设的奠基工程，是提高全民族思想道德素质的奠基性教育，是培养造就中华人民共和国合格公民的起点。小学德育是基础教育，它要在德智体诸方面为学生的成长与发展打好基础，要为学生步入社会打好做人的基础。同时，《中共中心、国务院关于深化教育改革，全面推进素质教育的决定》指出：一、明确职责学好《大学德育纲要》、《大学德育工作规程》，明确自己的职责，促进学生全面健康成长。二、更新观念，不断提高德育工作者的自身素质。未来社会的发展对基础教育提出了新的挑战，应对新世纪的挑战，应对新世纪对人才素质的要求，我们认为应更新教育观念。更新观念重点体此刻一个重视、两个克服上，即重视德育，克服形式主义倾向，克服用一个模子培养人才的倾向。务必树立为受教育者今后的终生学习打好基础的观念，树立为受教育者成为一个合格公民的观念，教育学生学会做人、学会求知、学会劳动和创造，学会生活，学会审美，学会健体。三、加强校园环境文化教育，充分发挥环境的育人作用。校园环境建设是学校精神礼貌建设的窗口，同时又是学校日常德育的载体。美丽的环境氛围，高雅的校园文化，给人以奋进向上的力量，应发挥环境育人的作用，创设一个四、树立整体观念，加强综合教育。小学教师德育工作总结加强了学校、家庭、社区的联系。家长走进了学校，学校走向了社会，并受到家长和社区的好评。他们在给学校的反馈意见中说：透过家长开放日，教师的汇报、教育教学活动的展示，使他们深受教育和感动，教师寓教育于教学之中，不仅仅对学生进行知识传授，同时也进行思想教育，我们认为这不仅仅仅是成功，而且是对学生、对家长的教育都是受益非浅的。今后，我们要进一步结合小学德育工作中的新状况、新问题，结合少年儿童的年龄特点，加强教育理论的学习，不断提高教师的科研意识，为培养德智体美全面发展的建设者和接班人而不懈努力。德育导师工作总结（三）：时间过得真快，一个学期即将接近尾声，在这个学期中我帮教的对象是我们班的顾奎安，下面我就对本学期的工作进行一个总结和回顾。一、家访活动，增进了解12月1日，学校按排了家访活动，正好借这个机会对这个孩子的家庭有更进一步地了解。家访的前一天，我告诉孩子：我想明天去你家做客，你欢迎吗？他当时的表情告诉我他有些高兴，也有些惊讶，我猜想他高兴地是：曹老师还没有到过班里哪个小朋友家里呢，我但是第一个。惊讶的是：老师会不会向我爸妈告状啊！透过这次家访让我了解到：这个孩子父母平时工作真的很忙，每一天要很晚才回到家里，做作业基本上都是在店里完成的；但是作为父母，在辅导孩子功课方面还是存在一些问题的，比如对于老师平时布置的口头作业，家长总是这样询问孩子：你背出来了吗？或者你读了吗？学生回答：背出来了。读好了。家长也就不再过问了，相信自己的孩子是就应的，但对于这个爱撒谎的孩子来说，家长一次的疏忽，让他尝到了甜头，常用这样的方式来逃避作业，于是学习成绩也越来越差。透过与家长的交流，让家长也了解了一些如何辅导孩子学习的方法，更好地配合老师教导孩子。二、用细心，发掘闪光点心理学家威廉.詹姆斯有句名言：人性最深刻的原则就是期望别人对自己加以赏识。他在研究中还发现，一个没受过激励的人仅能发挥其潜力的百分之二十到三十，而当他受到激励后，其潜力能够发挥到百分之八十到九十，即使表现再差的孩子也会有他们的长处，作为班主任，在平时生活中我细心地观察，捕捉其身上的闪光点，及时地肯定表扬，即使是小小的进步，也要及时鼓励，以此激发孩子的内驱力。有一次，我象往常一样，放学后去教室检查门窗有没有关好，我忽然发现顾奎安正踮起脚尖，留意翼翼地把窗户关好。接下来的几天，我都发现了这样的事情。晨会课上，我当着全班小朋友的面表扬他是一个关心群众的好孩子，并期望其他小朋友也能向他学习，那一刻我发现他第一次坐得这么端正。我还透过家校路路通，把这件事告诉了他的妈妈，我相信他能得到家长的夸奖会更加高兴的。接下来的一段时间，他在学习上变得主动了，以前中午常常因为玩而忘了写作业，此刻他常会来主动告诉老师他已经写完作业了，我也常会用做得真好来继续鼓励他。可见，一味地批评，只会让孩子越来越反感，不乐意理解，不如利用孩子身上的闪光点，好好表扬一番，让其感受到表扬带来的喜悦，让孩子更有信心改掉身上的其他坏习惯和不良行为，如果能得到全班孩子和家长的肯定与鼓励，我想会取得更好的效果。三、用耐心，逐步提高要求对于顾奎安这样一个经常让人操心的孩子，我们不可能也没有潜力透过某种方法让其一下子就进行转变，这是一个循序渐进的过程，要一步步来，不能操之过急。中国有句成语叫欲速则不达，对他提出过高的要求，反而会让他们的自尊心再一次受到承重地打击，把他们打入无底深渊，到时候老师再想进行帮忙就真的是难上加难了。所以作为班主任要有足够的耐心，根据他自身的特点，在不同的阶段，提出不同的要求，使他们跳一跳，摸得着，经过努力能逐步到达，一步一个脚印地前进，慢慢恢复他们的自信心。四、用恒心，反复抓，抓反复低年级的学生自我控制潜力较之幼儿阶段有了发展，但仍比较差，缺乏耐心和毅力，缺乏一贯性，容易受到外界因素的影响，比如：别人的嘲笑、讽刺，或遇到困难，即使是一个好看的电视节目，一样好吃的东西，一件好玩的玩具等等，都可能瓦解掉学生继续努力的决心和信心。冰冻三尺非一日之寒，转化像顾奎安这样的问题学生，并非是一朝一夕的事，学生错的思想和旧的习惯会反复出现，这是一个正常的现象，我们老师千万不能对他们失去信心，认为他们是屡教不改或无药可救，任其破罐子破摔。这就要求我们老师做到两点：（1）为了减少学生反复的次数，平时对后进生要经常教育，；（2）当出现反复时，要仔细分析反复的原因，有针对性地作好反复教育工作，使他不断向好的方面转化。这个学期在帮教顾奎安地过程中，有成功的地方，让我收获很多，但也有很多失败的地方，我将总结经验，吸取教训，期望在下学期的帮教过程中，使其在各方面做得更好。德育导师工作总结（四）：在过去的一年里，我负责陆尊荣同学的帮辅工作。经过一年的努力，陆尊荣同学在我的帮辅下，无论在学习还是纪律方面都有较大进步，为了来年能更好地做好德育导师工作，我对今年的工作做如下总结。一、用爱心拉近距离。作为德育导师，就应用心主动地为学生营造一个适应未成年人，个性是后进生的身心健康发展的平等、和谐、友爱的氛围。为此，我就时刻关注着他的学习、生活和思想动态。针对他上课时经常违纪的习惯，我采用了时常提醒他和表扬相结合的办法，为了照顾他的自尊心，我通常不失时机地表扬，慢慢地他上课能遵守纪律了。二、用真心换取信任。在不断地与问题生打交道的过程中，我深切体会到，只有亲其师，才能信其道。于是我调整心态，对他正确定位，多一些理解和体谅，少一些要求和奢望，多一些耐心和表扬，少一些生气和批评。没有爱生的意识，就不会对学生产生极大的热情，就不会去了解学生，更谈不上什么理解，也就无所谓德育。只有装着一颗爱心，你才会去发现、寻找学生的闪光点，去鼓励他们上进，去指导他克服困难，迎接挑战，才会拉近师生之间的距离，才会到达教学、生活中师生之间的和谐与沟通，才会产生最佳的教学意境与教学效果，也才会发现他们是如此可爱，并不难教，给一点阳光就灿烂，就这么简单。三、用关心激发热心在多次和他的谈话交流中，发现他很幼稚但又有自己的理想。他期望自己将来能考上大学，做一个有用的人，赚很多的钱。如果以他此刻的成绩，这根本是不可能的。但我没有泼冷水，而是抓住这个契机，与他促膝谈心。提醒他此刻就应把握好时机，彻底改变陋习；树立信心，埋头读书；刻苦努力，持之以恒；使学习成绩稳步提高，就必须能如己所愿实现理想。很快，他课堂纪律已基本能遵守，良好的行为习惯正在养成，课后作业基本能独立完成，学习成绩也有所提高。做好问题生的德育工作是一件艰巨的任务，需要我们坚持不懈的关注和耐心的关怀。让爱心在帮辅中传递到最后。学期结束了，德育工作还要继续，我会一如既往的关注他们。德育导师工作总结（五）：国家要振兴，教育是关键。教育要发展，需要一批高素质、有品味的教师。所以我校一向以来都将师德教育作为学校工作的重点，以求真务实的精神抓师德教育。开展师德教育以来，我校结合学校各项工作的实际状况，开展了师德教育系列活动，总结如下：一、领导高度重视，健全组织机构。我校领导高度重视师德教育工作，把师德教育工作摆上议事日程，定期召开会议，统一思想认识，增强抓好师德教育的职责感和紧迫感。同时，研究制定师德教育活动方案，成立师德教育领导小组。成立师德教育活动领导组，具体组成人员如下：组长：XXX副组长：XXX成员：XXX领导组统一部署师德教育活动，每项活动做到心中有数，指导到位。二、加强理论学习，提高思想素质。学校有计划、有步骤地抓好学习教育活动，组织教师学习《中华人民共和国教师法》、《中华人民共和国教育法》、《宪法》、《学生伤害liuxue86.事故处理办法》等法律法规，提高教师的法律意识，增强依法治校的潜力和水平(1)严肃工作纪律，加强教师职业道德职责状。(2)依法治校，净化育人环境职责状。(3)杜绝乱收费，乱办班职责状。(4)班级安全职责状。三、丰富活动载体，开展系列活动。1.召开了全体教师大会，学校领导作了师德建设工作的动员部署，每位教师高度重视，增强了参加这次活动的自觉性，结合自身实际，制定了师德修养计划。2、在教师中实施了五师教育工程：(1)铸师魂，要求教师具有四心：关爱学生诚心，了解学生细心，教育学生耐心，服务学生热心。(2)育师德，要求教师做到三爱：爱事业，爱岗位，爱学生。对后进学生有三心：爱心、耐心、信心。(3)树师表，要求教师实现四三二一目标：四高高度的觉悟、高度的社会职责感、高尚的道德情操、高超的教学艺术;三种精神奉献精神、敬业精神、创新精神;二严严肃的自我修养、严谨的治学态度;一强强化为人师表意识。(4)正师风，透过制度规范、行为规范、榜样规范，加强教师的职业道德。我们制订了《中小学教师师德行为规范》，(一)、依法执教。自觉遵守《教师法》等法律法规，在教育教学中同党和国家的方针政策持续一致。(二)、爱岗敬业。热爱教育、热爱学校，尽职尽责、教书育人。认真备课上课，认真批改作业。(三)、热爱学生。关心爱护全体学生，尊重学生的人格，平等、公正对待学生。对学生严格要求，耐心教育，不讽刺、挖苦、歧视学生，不体罚或变相体罚学生，保护学生的合法权益。(四)、严谨治学。树立优良学风，刻苦钻研业务，不断学习新知识，探索教育教学规律，改善教育教学方法，提高教育、教学和科研水平。(五)、团结协作。谦虚谨慎、尊重同志，相互学习、相互帮忙，维护其他教师在学生中的威信，关心群众，维护学生荣誉，共创礼貌校风。(六)、尊重家长。主动与学生家长联系，认真听取意见和推荐。(七)、廉洁从教。坚守高尚情操，发扬奉献精神，自觉抵制社会不良风气影响。(八)、为人师表。模范遵守社会公德，衣着整洁得体，语言规范健康，举止礼貌礼貌，严于律己，作风正派，注重身教。(5)练师能，对不同层次的教师提出不同的要求，五师教育工程的实施，强化了教师的职业道德意识，学校掀起了人人争当师德先进，个个勇创教育佳绩的热潮。教师们在教育岗位上无私奉献，悉心育人，他们用爱塑造爱，用心雕塑心。用心投身于课程改革的实践中，取得了累累的教育硕果，学校的办学育人工作得到家长及社会各界的广泛赞誉。3、在教师中广泛征集教师禁语和教育艺术语言。透过此项活动使每位教师明白了就应怎样说，怎样做，每位教师在此项活动中都有所感悟。4、学校在学生中进行了我心目中的好教师师德征文活动，在教师中进行了铸师魂、育师德、树师表的征文比赛。开展了爱生工程家访活动，学校号召全体教师用心参与爱生工程，人人争做爱生模范，教师利用休息时间，根据学生的家庭状况和思想动态，有针对性地进行家访，做学生耐心细致的思想工作，使学生感受到阳光般的温暖。5、帮扶活动，真情投入。为了真正把手拉手、心连心帮扶活动落到实处，学校开发德育资源，把以往简单的经济资助变为全方位的爱生助学活动，启动了以关心学生思想，关心学生学习，关心学生生活为宗旨的爱生助学的三帮活动(帮做人、帮学习、帮生活)，使资助活动进一步拓展空间，提升活动质量，保证学生不因经济困难而失学。6、为了进一步推动我校师德教育工作向纵深发展，塑造教师群体的良好形象，坚决杜绝师德不良现象的发生，学校面向社会各界进行了教师师德问卷调查，从而将师德教育工作真正深入人心，落到实处7、由教务处、少先队负责以问卷形式对教师的职业道德状况进行考核、考评，优秀者给以表彰，有问题者责令整改。考核、考评的结果作为评先表彰、职务评聘、提薪晋级的重要依据。师德教育是一项长期工程，我们将一如既往地抓好师德师风建设，为使我校教育教学再上一个台阶而努力。德育导师工作总结（六）：本学期学校政教处为了加强德育工作，在全校开展德育导师制师生结对活动，为了帮忙后进生端正思想，提高学业成绩，我与高二〈10〉班的吴丽丽、许丽君同学结对开展辅导工作.透过半学期的辅导，现就工作总结如下:１、德育导师主要职责按照对学生思想引导、心理疏导、生活指导、学习辅导的要求，德育导师的主要职责是：（1）关注受导学生的思想、品德、行为上的细节表现，帮忙、指导受导学生构成良好的思想道德品质。（2）关心受导学生的身心健康，对受导学生进行心理疏导和健康指导。（3）关心受导学生的学业进步及个性特长发展，指导受导学生改善学习方法，提高学习潜力和学习效率。（4）指导受导学生合理安排课余生活，引导受导学生参加用心向上、活泼健康的文化娱乐活动。（5）经常与受导学生家长及其他科任教师沟通，全面了解学生成长过程中的各方面表现。2、德育辅导过程（1）德育导师坚持每月至少二次与学生进行个别谈心，及时了解学生思想状况，在学习时间、方法等方面帮忙学生制订切实可行的计划。建立导师工作记录单，记录师生活动过程。（２）德育导师的主要工作是quot;导quot;，quot;导quot;自然是指疏导、指导、辅导。那么quot;导quot;的过程实际上是导师与当事者的一种人际关系，事实上也是一种互动关系。而接纳则是导的开始。俗话说quot;万事开头难quot;，quot;良好的开端是成功的一半quot;，接纳首先要有一个基本态度：导师对当事者都要无条件地接纳，不论其学业、个性、品行、不良行为如何。因为导师应有这样一条信念：quot;问题不是问题，如何解决问题才是问题。quot;再次，要正确运用倾听技术。从某种好处上说，真正的教育是从心与心的对话开始的，而心与心的对话又是从真诚的倾听开始的。不会做一个真诚的倾听者，就不会成为一个合格的教育者。而在以往的德育中，教师一般是把超多的时间花在讲话上，而不是放在去听学生的说话上，（并期望自己的正面教育能立刻起到立竿见硬的效果，因而只冲自己的主观意志出发，夸夸其谈地见大道理，）于是给学生造成的印象是：老师根本没有弄清问题的症结或没有真正地了解自己。他们当然不会心悦诚服地理解，甚至由于quot;逆反quot;心理的作用还会产生抵触情绪，导致故意重犯错误。因而在疏导的过程中，所谓quot;倾听quot;并不是单纯地听对方说话，导师还要借助言语的引导，真正quot;听quot;出对方所讲的事实，所体验的情感，所持有的观念等。真正的倾听意味着一种平等，一种尊重，是心与心的默默靠拢，是情与情的悄悄对流。所以要成为一个合格的德育导师，就务必要有倾听的意识和习惯，要给学生充足的表达时间，会用热情和耐心倾听学生的诉说。在学生诉说的过程中，把握学生的思想脉搏，探究学生的心灵世界，进而寻求与学生沟通的渠道。倾听本身是一种教育，即使你没有给对方什么指点或帮忙，但有了耐心的倾听，你便在心灵上给了他十分丰厚的精神馈赠。此外象quot;尊重和理解quot;、quot;鼓励和支持quot;以及quot;理性质疑quot;等原则和技术导师也是能够把它们用到具体的个案中。透过半学期的辅导，虽然还没有个性巨大的改变，但是两名同学从原先的对学习无所谓到此刻的在乎。从原先对人生没有什么目标到此刻已找准自己的人生奋斗目标。个性是许丽君同学，比以前乐观了，也更坚强了。在今后的工作中，我们要进一步结合中学德育工作中的新状况、新问题，结合青少年儿童的年龄特点，加强教育理论的学习，使德育工作更具针对性和实效性。德育导师工作总结（七）：德育导师工作总结及心得本学期工作已经结束了，在这学年中，我所辅导的学生在学习、生活方面均有所改善。我一向以思想引导、学业辅导、生活指导、心理疏导、参与管理，健康成长，学会做人、学会学习、学会生活、学会合作、学会创新，全面提高素质为理念，来指导学生，同时我认为这也给学生的发展奠定了基础。透过与学生聊天，我了解了孩子的思想和学习状况，对于特殊学生尤其是思想、行为上偏差的学生及时得到了校正。其次，在与学生聊天时，我把他们看成是自己的朋友，消除学生心理顾虑，掌握学生心理动态及思想意识，从学生内心深处入手，指导学生的课余生活，透过一系列的活动，让每一个学生都有成就感、优越感。增强自信心，全力以赴搞好学习。我个人认为作为德育导师必须要付出更多的诚心、爱心、关心和耐心，和学生以心换心，才能成为学生可尊敬的严师、可信赖的长辈、可倾心结交的益友。在我辅导的学生里有两个是不爱听课的，并且完成作业的质量较差。有很多人认为他们是后进生，透过一段时间接触以后，我感觉他们并不是不想学习，而是真正的遇到了学习上的困难，有好多知识点不会。针对此问题，我及时和其他老师沟通，并且采取了相应的解决方法，兵教兵的教学方法这时得到了充分展现。比较薄弱的科目之后都有了不同程度的提高。最后，从学年末工作来看，学生们有了一些进步，但是还有一些不足的地方，在今后的工作中，本人主要着重于以下几个方面工作：加强交心谈心质量，增加辅导次数，透过努力，5位受导学生的进步是明显地突出了，他们对自身的缺点和不足是有了深刻的认识。当然，进步是一个缓慢的过程，只要我在今后的生活、学习当中多留心注意观察他们，透过有效的训练，相信他们在今后能够健康快乐地成长起来。德育导师工作总结（八）：本学期我导的对象是一年级学生赵楠。透过各方面了解到，他的性格比较内向，但是他的行为不规范，学习有很多缺点，学习成绩也不太稳定。他的自制力较差，比较贪玩，很懒惰，回家作业很多次没完成，学习成绩落后。虽然经过多次劝导，多次语重心长地劝说，多次和家长交流沟通，一学期下来，成绩和习惯都没有明显地改善。他是走读生，离学校不远。我多次专门去他家里家访过。他家是个体户，家庭条件较好，且时独生子，家庭也很和睦，对孩子表面上也很重视。但是父母的文化水平不高，应对一年级学生的作业，只能督促不能辅导。父亲不管理，母亲管理也没有方法，没有威信，所以在家里，他基本就是真空的状态，没有约束，加上自己的不自觉，造成家庭作业经常没完成，也在情理之中。应对这样的学生，没有必须的耐心是教不好的。我一向没有放下对他的引导。正面的绝不放过他任何闪光点，反面也没有忘记提点他，包括适当的批评和督导，有时候下意识地和他开玩笑，重要的是让他明白当老师的是期望他进步的是期望他好的。有一次他上课游戏时轮到他表演了，四个小组各一个人，他是小组代表。他竟然一腔不走地唱下来一首没学过的歌曲。我们全班都不由自主地为他鼓掌，都惊讶于他的通顺演唱。也许此次表演这么好是巧合，是他在没有精心准备下的表现。但是我牢牢抓住这次机会肯定了他。在之后的音乐课堂上，他确实表现得越来越用心了，举手也好，听课也罢，小动作即便做也只是一个无意识的动作，其他学科的老师也表示说他有长进了。透过一个学期多的导师工作，我发现他的进步还是很大的，学习成绩有进步，思想和言行也有了必须的改善，我自己也获得了一些工作体会：一、必要时进行家访活动。一般我们都是透过电话了解家长了解学生的，但是必要的时候确实就应去学生家里家访，了解更真切的学生在家表现。要想学生进行转化，离不开家长的支持、配合，，所以首先是和家长取得联系，介绍工作，透过电话联系、家访、来校等方式，每月与家长联系定期交流学生在校状况，指出优点、缺点。同时也了解学生在家的学习、生活等状况这样做到互通信息，全方位的了解学生，这是帮忙学生转化的基础。二、课余课内扬长避短地开展教育。作为辅导老师，就应参与部分班级的管理，要想导好学生，最主要的是落实在课堂。作为音乐老师首先是要在课堂上对所导的学生要关心，兴趣是最大的老师，让学生愿意让你导，就先要让他喜欢听你的课，喜欢你这一学科，与你之间没有隔阂感。所以在课堂上，我经常叫他起来回答问题和表现，让他体会到成功的喜悦，提高学习的兴趣。进而培养师生感情，缩短心理距离，以情动人，适时引导，这也就成功了一大半。三、用自己的感情去感染他。除了课堂关注外，课外要利用一切机会关注学生，语文学科作业每一天都有，能够利用作业状况了解学生学习状况。再加上是班主任，接触的机会就更多可，要让他感觉到老师无时无刻都在关心着他。对学生的关注要持之以恒，对做得好的要给予恰如其分的表扬和鼓励。当然对做得不好的也要及时批评，并督促改正，要有耐心，不要怕反复，作为老师要有一股韧劲，要有恒心。要在老师的期盼中让学生学会自爱，让学生看到自己的进步，对自己充满期望。要在老师的尊重中让学获得自尊。尊重人是教育的第一要义，只有尊重受教育者才能教育人。让学生获得自尊，也就懂得尊重别人。要在惩罚中让学生领悟职责。透过半学期的辅导，虽然还没有个性巨大的改变，但是他在自己的一些问题上都有所进步，在今后的工作中，我们要进一步结合德育工作中的新状况、新问题，结合每位学生的特点，加强教育理论的学习，使德育工作更具针对性和实效性。德育导师工作总结（九）：本学期我担任09数控1班的德育导师。尽管该班级是高二班级，但是由于开学阶段我们学校对09级数控班级进行了重新整合与调整，该班级在原先数控1班的基础上调入了10多名的09数控2班学生。由于原先的数控2班学生在学习和生活方面都存在着较大的不良的习惯，因此该班级有着必须的特殊性。本学期我所受导的学生共计10人，为511寝室整体学生。这10个学生分别各有特点。一、学生状况总结谢贤晓：原09数2班级学生，上学期由于屡犯校规，留校试读。本学期表现总体良好，无较大违纪行为。由于该生与我是同一地方的人，并且本学期他又学习数控车床，因此接触机会较多。透过一个学期的观察与沟通，存在必须的小毛病，但是较上个学期而言进步十分大，基本能够做到完成老师布置的份内工作（如：寝室教室值日等）。并且在此基础上，该生用心参加班级活动，在本学期的校友回访主题班会上，该生担任班级的领唱（阳光总在风雨后），为主题班会推向高潮。金晓军：总体而言表现能够，但是一个学期下来，出现过几次违纪行为，包括抽烟和在寝室不服从教官管理。经过多次教育，其中有一次在上课期间我带领他到寝室向教官道歉，进步比较大。在车间学习数控车技能时也相当认真。但是，该学生需要长期持续给予关注，因为自制力不够。叶继怀：开学时该学生被任命为班级班长。经过一个月试用后，被班级同学从班长的位置上选了下来。这么一次经历在开学后的一两个月中对其影响较大，情绪波动明显。之后，我多次找他聊天，并且当他顶撞教官不服从管理是，我当着他的面在教官前面夸他是一个值得我放心的学生后，信任换来了他的进步。个性是期中考试后，该学生的个方面表现明显平稳，在寝室里也能起到寝室长的作用，寝室的各方面也进步不少。在本学期的校友回访主题班会上，该生还担任了主持人的主角。林子进：一个开朗乐观的男生。但是，与开朗与乐观相对应的就是平时课堂上喜欢说话，晚上睡觉喜欢聊天，偶尔寝室值日还走神。总体表现能够，但是需要持续关注。郭昌亮：班级公认最为滑头的男生。平时犯了错误无论哪位老师跟他说，他总是笑，也能虚心理解批评，但是永远改不了毛病。曾2次抽烟被抓现形，包括一次在教室走廊附近。期中考试前后，该生透过征兵体检，中途参军。吴兴隆、陈彪、陈德锋、何调周等：各方面表现良好，其中陈德锋与何调周两位学生期中考试名列班级前五，预计在期末考试中也将有较好的表现。总的来看，这借个学生偶有小毛病也是无心之过并且能够主动寻找老师并解决。二、主要工作总结本着认真做好每一件事情的思想，本学期我在担任德育导师工作的过程中主要做了以下事情：1、协助班主任对班级进行常规管理根据学校德育导师制的要求，我尽自己的可能做到平时参与到班级的管理之中：出操、去寝室等。除此，本学期我还先后协助过班主任开常规班会、开主题班会、进行班级寝室评比、带领学生外出活动等。2、做学生的良师益友，为学生解决实际困难由于我平时住在学校，当学生遇到困难时，一般学生会想到我。我在自己能够的潜力方位内尽量帮忙学生。如，前几个星期吴兴隆同学由于路滑，以不留神撞了寝室玻璃，导致玻璃开裂。由于学生害怕学校处分，不敢告诉寝室管理员。于是他找到我，我给他做了分析，最后他自己主动去说明，顺利解决了原本他认为难以解决的问题。3、处理违纪学生中职学生的违纪在所难免。作为德育导师我根据自己的教育经验，在自己潜力范围内，对学生进行处理，促成学生认识错误并不断改正。如本学期上半学期多例学生在寝室抽烟或者顶撞教官，在我得知状况的下，我主动插手解决，效果良好。下半个学期，学生进步明显，违纪现象明显减少。4、提高学生学习兴趣作为老师，我深知学生在校的主要任务是学习。当他们的学习不感兴趣的时候，他们会有剩余的精力去做其他的事情。于是，我借助自己是数控专业课老师的身份，在数控车间、在教室用心引导学生，关注那些对学习兴趣不浓的学生，让他们投入到学习中去，热爱专业。一个学期下来，效果良好。如谢贤晓本学期的数车学习较其它课程要认真，并且能够主动与金晓军探讨（他们两人一台数控车床）。以上是我个人本学期德育导师工作的总结，没有轰轰烈烈，只有点点滴滴！今后我将在学生的教育教学工作中继续努力。德育导师工作总结（十）：苏霍姆林斯基说过：每个孩子都是一个世界完全特殊的、独一无二的世界。作为德育导师，能够帮忙学生们在全面健康的状态下快乐的成长，使得他们更好的提高潜力水平，就应是我们最大的心愿。我觉得德育导师有着双重身份：既是学校的老师，又是学生生活上的长辈，能帮忙学生解决在学习、生活、身体、心理等方面的困惑，并进行适当的指导。在此我就我们班在上一阶段所做的德育工作作一个总结。一、充分发挥班委、科代表工作的用心性，分期召开班委会，健全班级制度1、对班委的分工进行了细化，职责更明确2、对纪律、卫生、两操进行了明确的分工，3位导师进行分管并配备相应的班委进行督促3、我班实行值日班长轮流制，实施自我管理，突出培养管理潜力。学期伊始，我班就根据全班实际状况，发动大家来互相检查、监督。树立遵守纪律的典型，构成以遵守纪律为荣，以违反纪律为耻的良好班风。在日常生活中，班主任和班干部，有规必循，有章必依；执规必严，违章必究。我班要求人人参与班干部工作，促使大家构成这样的共识：班干部是为大家服务的，更重要的是担任班干部能够使自己各项潜力得到培养和锻炼，为将来成为有用的人才打好基础。班干部定期开班委会，解决工作中的问题。每月全班进行班委评议，介绍成功的经验，总结不足之处，研究改善方法，选出月优秀班干部进行奖励。因为大家都参与过班级管理，所以都能体谅班干部的难处，都能用心配合班干部，做好班级工作，同时注意积累管理的方法和技巧。在学生自我管理的过程中，培养了自我评价，自我教育和分辨是非的潜力，增强了群众职责感，提高了组织潜力和自我约束的潜力。班级常规管理需要调动全班学生的用心性，才能构成合力，构成学生自我管理机制。因此，我们班的每一位学生都有管理任务，让其服务同学，锻炼自己，表现自己，提高自己。学校分给的草坪和清洁区工作，我们班实行承包到个人，小组长督察制，周周总结评比，对做得好的个人和小组给予鼓励和表扬。对班上纪律管理，实行小组长负责制，值日班长督察制，要求人人讲自觉，天天总结评比。对给班级抹黑的学生，除了导师要找他们谈话外，我们班的学生也会对其进行批评，不允许有损班级荣誉的事再次发生。透过一段时间的教育管理，班上学生的自我管理潜力明显增强，学生的纪律大大改观。不光我们班的任课教师对我说我们班的课堂纪律好多了，上课时一些好动的好学舌的状况几乎没有了，就连在课前或课中从我们班经过的教师都对我说我们班的纪律性强，没人吵闹。在学习上，我班也开展竞赛，在班级后面的成长的脚印，以及后面的展风采栏都是一个很好的体现。二、把学生位置摆正，充分利用表扬这一工具书上说：学生是教育的主体，一点不错，学生好比一个铁盒子，不是要你去一拳砸扁它，而是要你细细地去找到那把对号的钥匙，去开启他们的心扉。你先得把学生研究透，各个年龄段，各个层次的学生生理、心理特点都不一样，你要明白他做些啥、想些啥，怎样让他理解你的教导。军法有云：知已知彼，百战不殆。要针对学生的特点，设身处地的以他能够理解的方式进行启发引导。其实，学生到学校来，谁都想成为好学生，他们对老师充满了尊敬和依靠。只但是因为智力的差异和自制力水平的不同，导致学生良莠不齐，我们就要区别对待，好比有的人，他是种田能手，你非要让他去钻研高尖新技术，怎样可能呢？不要高尖新技术没研究成，搞成个心理不健康就麻烦了，所以要因材施教，教师的心态要放宽一些，任意拔高要求无异于拔苗助长，得不偿失。初中孩子，在严格要求的同时，尽量多鼓励他们，多表扬他们，这就要求班主任在批评和表扬的时候掌握好火候，并尽可能多地让学生爱到赞扬，让他们感受到成功、感受到学习的乐趣，构成良性循环。如对于第一次阶段性考试与期中考试进行了比较，表扬进步者，鼓励后进生。建立学生成长档案。如实记录学生成长过程的表现，对学生的行为习惯、学习成绩、在校表现等进行跟踪记录，并及时与家长联系，共同教育，帮忙成长。二、透过多方面的活动，增强班级凝聚力定期召开主题班会三、加强家校联系各分工导师有重点地联系家长，个别访谈，找学生谈话。坚持每2--3周至少一次与学生进行个别谈心，及时了解学生思想状况，在学习时间、方法等方面帮忙学生制订切实可行的计划。这样一来问题学生都得到了很好的关心与关注，违反校规校纪现象已明显改善。五、值得反思的问题以及采取的措施我班这学期出现的主要问题是：规范竞赛落后；早恋倾向的潜意识化；抄作业现象屡禁不止；班级凝聚力不够等。针对这些问题我们也采取了必须的措施，规范竞赛就是以上提到的一些方法----分工到个人，小组长督察制。青春期的早恋倾向我们采取了男女生分批教育和集中教育，并对有倾向的几位同学进行了深入地谈话和时刻关注。对于抄作业现象采用了无记名投票的方法，效果还是不错的，行为见效果，教育出成果，透过德育导师制这种德育教育的新模式，使学生基本养成了良好的行为习惯，校园内呈现出遵纪守法，学习努力，尊师重教，诚实守信，礼貌礼貌，活泼开朗，快乐生活，面貌全新的校园新景象。期望我们的德育导师制度能够更加完善。
德育导师工作总结来自精品文库网,里面收集了100多篇德育导师工作总结。网站里面德育导师工作总结都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的德育导师工作总结。
