实习单位意见评语[精选]实习单位意见评语[范文]实习单位意见评语大全就在精品文库网
实习单位意见评语
1、该生在本服务处实习的这一段时间，能够严格要求自己，工作勤恳，负责，责任心强,知识面广,基础知识扎实,在专业技术上遇到的问题能及时解决.生活积极向上,举止文明.与同事之间相处融洽,善于与领导沟通,主动积极地做好每一件事情，总体评价为优,希望该生在今后的工作中继续发扬.
2、xx大学应用化学系xx博士于20xx年在我xxxxx公司实习.在来我公司前，xx博士已充分了解本公司项目课题的基础上，并在xx  大学进行了前期实验工作.在来我公司后，态度端正，工作努力，勤勤恳恳，完成了从实验室研究到工厂生产的项目任务，对本公司的发展做出了莫大的贡献.  现实习已结束，特此证明.
3、xx同学积极主动，态度端正.实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界.她先后去了财务管理科、招标办公室、计划财务部、人力资源部、办公室、法律事务部、设备管理科、法制办公室等主要业务部门.通过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作.这种积极主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评.
4、实习期间，态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部"重庆热线"  实习时能创造性、建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作责任心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有一定的开拓和创新精神，接受新事物较快，涉猎面较宽，在计算机通讯领域不断地探索，有自己的思路和设想。
5、实习实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，虚心好学.善于思考，能够举一反三..能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务.同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定.
6、xxx同学，实习鉴定实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三.对于别人提出的工作建议，可以虚心听取.在时间紧迫的情况下，加时加班完成任务.能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务.同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定.
7、×××同志在实习期为一个月中工作积极主动、高效，学习认真，待人诚恳，能够做到服从指挥、认真听取老同志的指导，不怕苦、不怕累，表现有较强的求知欲，积极观察、体验、思考，并能够灵活运用自己的知识解决工作中遇到的难题..实习工作期间，是个出色的教学能手，相信会在今后的工作中，取的出色的成绩。

