实践报告单位评语：
该生在我单位实习期间,努力刻苦钻研业务,勤奋好学,虚心请教,不怕苦不怕累,并具有一定创新精神.得到我单位领导以及同事的一致好评.该生为人诚恳,做事严谨塌实,诚实本分.望今后在工作中更加努力,争取更大成绩.
该生在实习期间，态度极其认真，工作积极、细心、踏实，能虚心接受指导；同时善于思考，能够举一反三，具有较强地外语沟通能力和沟通技巧，能保质保量地完成领导交办的任务；还表现出强烈的敬业精神和团队精神，深厚的专业基础和良好的专业知识水平，是一位不可多得的人才。
?该生实习期间,工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教。对于别人提出的工作建议，能够虚心听取。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成领导交办的工作。同时该生能够严格遵守我中心的各项规章制度，能与同事和睦相处，表现出较好的团队合作精神和敬业精神。
宾堡集团——国际领先的烘焙食品生产企业.宾堡集团已经有六十多年的历史，专业从事面包、蛋糕、饼干、糖果、巧克力以及各种休闲食品的研发、生产和销售。在美国、拉丁美洲及亚洲的18个国家拥有100多家工厂，10万余名员工，5000多种产品和150多个享有盛誉的品牌，并多年数次成为福布斯排行榜最受尊敬的企业之一。
2008年收购美国第二大烘焙企业——乔治·威斯顿后，宾堡一举成为世界烘焙行业的领头企业。　宾堡集团拥有美洲大陆最大的食品销售网络之一，1000多个分销中心和3万多条销售线路。每天，宾堡集团的送货车所行驶的公里数，相当于绕地球行驶24周。
宾堡（北京）食品有限公司成立于2006年5月，总部位于北京市通州区宋庄镇都市工业园，拥有先进生产设备的现代化工厂。产品包括切片面包系列，枕包系列，蛋糕系列，甜品系列，起酥系列及派系列等多种烘焙食品。宾堡北京拥有一支经验丰富的研发、生产、销售、管理的团队，员工总数达千余人。　在短短两年的时间里，宾堡在原有产品的基础上，成功推出数十种新产品，并将产品和服务覆盖到了以华北地区的北京、天津等城市为中心的中国市场。并在2009年收购了百万庄园面包业务，2010年收购金红伟食品有限公司。
秉承宾堡全球如一的宗旨，我们致力于为中国消费者提供具有高度营养价值的，新鲜的，美味的食品。
