实习单位评语1、在实习期间工作认真，勤奋好学。踏实肯干，虚心好学，善于思考，能举一反三，能将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该生的表现给与肯定。2、王同学于年月至年月之间在某某有限公司实习。实习期间该员工认真学习各种专业技能，严格执行各项管理规定，用心参与相关竞赛活动，能较好胜任流水线与cell线各岗位需求，在月末评比中，屡次拿得名次，并有强烈的团队意识及能为团队进步提出合理化推荐，整体表现良好。3、总体上综合素质较好，业务潜质较强，政治表现良好，法纪观念充实，服从安排听指挥，与同事友好相处，短短实习工作期间，能够做到爱岗敬业，认真负责，坚信会在今后的工作中取得出色的成绩。期望林源同志继续用心参加各种社会活动，不断归纳提高，为毕业后投身祖国建设打下扎实基础。4、xx-x同学在我单位实习期间，工作用心主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳,能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累,并能够灵活运用自我的专业知识解决工作中遇到的实际困难。在实习期间得到领导和同事们的一致好评。5、该生在我单位实习期间,发奋刻苦钻研业务,勤奋好学,虚心请教,不怕苦不怕累,并具有必须创新精神得到我单位领导以及同事的一致好评该生为人诚恳,做事严谨塌实,诚实本分望今后在工作中更加发奋,争取更大成绩6、xxx同学踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性建设性地独立开展工作的思维;具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在工程计算领域不断地探索，有自我的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业,工作职责心强，工作效率高,执行公司指令坚决。在时刻紧迫的状况下，加时加班保质保量完成工作任务。7、xxx同学用心主动，态度端正。实习期间，她主动要求到各部门了解学习，发奋从多方面开拓自我的眼界。她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门。透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作。这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评。年毕业实习报告评语例文8、该实习生在实习期间,表现出强烈的敬业精神,深厚的专业思想和良好的师德实习态度极其认真,工作用心细心踏实,能虚心理解指导,较好地掌握运用管理方法与技巧全身心投入班级管理能较快地熟悉班情,独立妥善处理班级日常事物热爱学生关心学生,个性注意了学生的个别教育,效果良好,班级各项考核均居年级首位因此深受学生爱戴被师生一致认为是一位十分优秀的实习班主任9、该生在本服务处实习的这一段时刻，能够严格要求自我，工作勤恳，负责，职责心强,知识面广,基础知识扎实,在专业技术上遇到的问题能及时解决生活用心向上,举止礼貌与同事之间相处融洽,善于与领导沟通,主动用心地做好每一件事情，总体评价为优,期望该生在今后的工作中继续发扬，范文之评语:实习单位评语。10、xx同志踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性建设性地独立开展工作的思维;具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在工程计算领域不断地探索，有自我的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业,工作职责心强，工作效率高,执行公司指令坚决。在时刻紧迫的状况下，加时加班保质保量完成工作任务。11、该生综合素质较好，爱岗敬业，工作潜质强，有必须的工作组织潜质，能和同事友好相处，短短实习工作期间，是个出色的教学能手，坚信会在今后的工作中，取的出色的成绩。12、王同学在某某公司实习一年期间，一向在仓储处综合服务组工作，主要从事物料接收与发放工作。xx同学在工作期间一贯用心主动，认真学习业务知识在很短的时刻里就掌握了工作的要点与技巧，并将他们合理的运用在工作中，并能主动向老员工学习弥补自我的不足，在其负责的iqc物料交接业务工作中作到了严格认真高效得到了部门的好评。王同学圆满完成了实习任务。13、王同学在某某公司实习期间，能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其相关相邻工位同仁协调完成各项生产任务。在所从事的包装备料岗位上，王同学能够探索更优秀的工作方法，以提升效率，在车间内的备料比赛中曾获第一名，在其它工位的学习中王同学也表现出用心的态度并透过学习成为了一名合格的多能工，在团队生活中得到领导及同仁的一致好评。14、xxx同学于**年**月起在我单位实习，实习期为两个月。实习期间，她的突出表现得到了领导和同事们的一致称赞和肯定。15、该员工在工作期间，表现良好，同事之间相处比较融洽，乐意服从上司的任何安排，对于工作上的不懂的地方就问，并能主动提出自我的见解，这位员工我很满意。16、能遵守本厂的规章制度，刻苦耐劳工作用心，表现优秀。17、该生综合素质较好，爱岗敬业，工作潜质强，有必须的工作组织潜质，能和同事友好相处，短短实习工作期间，是个出色的教学能手，坚信会在今后的工作中，取的出色的成绩。18、该生在实习期间，能遵守本单位的各项规章制度，工作用心肯干，发奋学习有关知识，较好完成各项工作任务。19、该生在我**部实习期间，表现相当好，工作认真负责，受到我部师傅的表扬。20、该生综合素质较好，业务潜质较强，政治表现良好，法纪观念充实，服从安排听指挥，与同事友好相处，短短实习工作期间，能够做到爱岗敬业，认真负责，坚信会在今后的工作中取得出色的成绩。期望xx同志继续用心参加各种社会活动，不断归纳提高，为毕业后投身祖国建设打下扎实基矗21、该学生实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三。对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。在时刻紧迫的状况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定。22、该员工能遵守本公司的规章制度，按时上下班。在工作中任劳任怨，能配合各岗位的工作。按时完成主管下达的生产任务。在流水线作业中练成好能手。23、该生勤奋好学工作认真服从上级安排本厂对该生十分满意。24、该生在我公司实习会计期间,能坚持每一天全程上班,主动与老会计员工交流状况,与业务人员谈心学习认真听取指导老师的意见,并虚心学习,用心主动参与工作管理与活动,是一名优秀的会计人员在此期间,独立主持了一次财务报告会,组织了一次财务活动,参与组织了年度报告的筹备组织和管理受到同事的好评欢迎!该生有较高的素质强烈的职责心真诚的爱心,给咱们留下了深刻的印象!25、该生在实习期间，能自觉遵守各项规章制度。结合实际虚心学习。得到大家的一致好评期望该生能在工作中不断发奋，不断提高业务水平为今后走出社会打下良好基础26、xx同志用心主动，态度端正。实习期间，她主动要求到各部门了解学习，发奋从多方面开拓自我的眼界。她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门。透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作。这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评。27、该学生实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，虚心好学。善于思考，能够举一反三能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定。28、实习单位意见本学员在本单位工作，基本能遵守国家法规和单位规章制度，按时上下班待人有礼业务成绩还能够，对器材有必须钻研潜质，服从主管工作安排，期望日后工作更加刻苦，做一个对社会有贡献的人。29、该实习生实习期间认真负责,能独立处理简单的财务问题工作认真负责,填写相关凭证很仔细,能及时发现问题并解决问题,具备了一个会计人员应有的素质30、xx大学应用化学系xx博士于年在我xx-xxx公司实习。在来我公司前，xx博士已充分了解本公司项目课题的基础上，并在xx大学进行了前期实验工作。在来我公司后，态度端正，工作发奋，勤勤恳恳，完成了从实验室研究到工厂生产的项目任务，对本公司的发展做出了莫大的贡献。现实习已结束，特此证明。31、该学生实习期间工作认真,勤奋好学,踏实肯干,在工作中遇到不懂的地方,能够虚心向富有经验的前辈请教,善于思考,能够举一反三对于别人提出的工作推荐,能够虚心听取在时刻紧迫的状况下,加时加班完成任务能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去,保质保量完成工作任务同时,该学生严格遵守我公司的各项规章制度,实习期间,未曾出现过无故缺勤,迟到早退现象,并能与公司同事和睦相处,与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定32、XX同学在我部实习期间，态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部重庆热线实习时能创造性建设性地并能独立开展工作；能吃苦耐劳，工作职责心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在计算机通讯领域不断地探索，有自我的思路和设想。33、***同志自去年毕业开始在***信息系统（中国）有限公司实习。在我单位见习期间，能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其他相邻工作同仁协调完成各种工作任务。认真学习业务知识，在很短的时刻内就掌握了工作的要点和技巧，并将其合理的运用到工作中去。能够用心主动的向老员工学习，弥补自我的不足。工作用心主动，学习认真，尊敬他人，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累。并能够灵活运用所学的计算机专业知识解决工作中遇到的实际困难。一年来理论水平及操作技能均有很大程度的提高。在见习期间得到领导和同事们的一致好评。34、该同学在我公司实习期间，能配合公司各级主管安排，工作态度好，有职责心，与同事之间和睦相处，社交潜质强。35、xx同志待人诚恳,作风朴实。该学生严格遵守我单位的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与单位同事和睦相处，交流融洽，善于取长补短，虚心好学，注重团队合作。36、***同学在我部实习期间，态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部重庆热线实习时能创造性建设性地并能独立开展工作；能吃苦耐劳，工作职责心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在******领域不断地探索，有自我的思路和设想。37、xx同志谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作推荐，能够虚心听龋表现出较强的求知欲，并能够仔细观察切身体验独立思考综合分析，灵活运用自我的知识解决工作中遇到的实际困难。38、xxx同学谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察切身体验独立思考综合分析，灵活运用自我的知识解决工作中遇到的实际困难。
实习单位评语来自精品文库网,里面收集了100多篇实习单位评语。网站里面实习单位评语都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的实习单位评语。
