
下面是小编为大家整理的高中德育导师年终工作总结，欢迎大家阅读。更多高中德育导师年终工作总结请关注高中德育年终工作总结栏目。
高中德育导师年终工作总结【一】
一学年结束了，作为一名德育导师，有与同学们相处的许多个日子以来，有好多感觉，苏霍姆林斯基说：每个孩子都是一个世界--完全特殊的、独一无二的世界。我时常想，对那些学习不好，行为习惯差的学生，作为教育工作者一定要付出更多的诚心、爱心、关心和耐心。
(一)正视孩子在前进过程中的错误反复，孩子的进步需要等待。
孩子的进步是螺旋式上升的，当孩子出现错误的反复时，我们要理解这是正常的， 成绩起起伏伏，错误反反复复，这就是孩子。在转化的过程中，因为段的反复犯错误，我彷徨过，伤心过，可我从没对孩子失望过，当段出现反复时，我做得更多的是寻找造成孩子错误反复的原因，不给自己的转化工作找任何放弃的理由。我时常告诉自己：孩子出现错误的反复是正常现象。转化学生，切忌急躁，孩子的进步需要等待。
(二)正视孩子之间的智力差异，帮助孩子树立合适的目标。
孩子因为其遗传素质、家庭教育等多种因素，其智力因素是有很大差异的。相信孩子的差异，不是把孩子分为三六九等，而是便于更好的因材施教。正视孩子的差异，有利于我们在转化后进孩子的过程中，帮助孩子树立合适的目标。正视孩子的差异有利于自己在工作中始终保持平和的心态。
发挥同伴力量 和学生、家长、教师共同制定段的作息时间表。相互约定目标订得小一点，实一点，是能够达到的，做到了再给他订更高的目标。找几位品学兼优的同学，与他交往，同时在交往活动中善意地指出他存在的问题，希望其改正。
(三)相信学校与家庭的教育合力是巨大的，争取家长的支持。
学校教育和家庭教育就如火车之双轨，孩子就如铁轨上奔跑的火车，只要双轨配合得好，再重的火车，也能承载得起。我常会和他的父母通话，之前他们都以为老师打来电话是告状的，所以都不接。我很耐心地告诉他们，我们之间需要商量，才能让孩子更好地成长。我也提出希望他的父母能和孩子多交流，很多家里的事情也有必要让孩子知道，让他体会到父母的辛苦。这样，他的生活阅历才能深刻点，肩上才会有重担的感觉，不然他一直处于父母的庇护中。父母对他的学期要有一定的期望值，关注他的进步和退步，有针对性的谈话。
德育工作是繁重的，道路是坎坷的，洒下的汗水可能会消失在土壤中，但是，不要灰心，土壤终归要吸附汗水的。我相信，只要我们带着爱心走进孩子的内心世界，不要担心，孩子的心门一定会被你打开的。持之以恒，是成功的钥匙，只要用爱心来擦亮它，教育一定会得心应手的。
高中德育导师年终工作总结【二】
苏霍姆林斯基说：每个孩子都是一个世界&mdsh;&mdsh;完全特殊的、独一无二的世界。作为一名德育导师，能够帮助学生们在全面健康的状态下快乐的成长，使得他们更好的提高能力水平，是我们最大的心愿。
我时常想，对那些学习不好，行为习惯差的学生，作为教育工作者一定要付出更多的诚心、爱心、关心和耐心，和学生“以心换心”，才能成为学生可尊敬的严师、可信赖的长辈、可倾心结交的益友。
学校实行导师制后，在本学期我承担了两个班共十名学生的“双成”德育导师。高二(3)班的五名学生，她们是***、***、**、***、**同学和高二(7)的**、**、***、**、***五名学生。他(她)们中间有表现较好的，爱学习刻苦用功的。但更有不遵守课堂纪律，上课经常讲话，做小动作，影响老师讲课同学们听讲学习的;有课堂上根本就不听讲，爬在课桌上睡大觉的;有课后大声喧哗，影响同学休息的;有作业要么不做，要么抄袭，学习成绩很差的;有行为习惯很不好，爱上网夜不归宿，中午不午休去泡网吧的;有有事外出不跟老师请假很随便，心中根本没有纪律意识的;有对老师的批评教育，置若罔闻屡教不改的;而且还有有时与社会上一些不良青少年结交的。小学德育导师工作总结我想，所谓的后进生并非天生如此，他(她)们发展到今天这个地步，应该也是有其原因的。有了这个想法，我就积极行动起来。首先，对他(她)们的家庭作一番情况了解。他(她)们有的父母不在家而在外面打工根本没时间管教;有的父母在家看其学习不上进，又有要变坏的苗头，恨downho.com铁不成钢，而又没有好的办法，非打即骂，教育方式简单、粗暴，形成了较强的逆反心理。所以我觉得导致他(她)们行为偏差的一个重要原因是家庭教育存在严重问题特别是缺少关爱。接着，我就接连分别多次找他(她)们谈话、沟通并示以关心爱护之情。通过与他(她)们的反复交谈、沟通，发现他(她)们行为偏差的另一个重要原因是心理尚不够成熟，脑子里的有些想法非常简单，有时是想到哪里就做到哪里，从不计后果，而且他(她)们的自信心不足，所以会导致屡教屡犯的情况出现。另外，对于他(她)们中间有的同学放学后或课间的去向，我也作了细心观察，发现他(她)们行为偏差的第三个重要原因是受到了学校以外的事物的影响，尤其是和其他班级的后进生及一些不良学生的过多接触，受到他们的鼓动影响，容易出格而违反校规校纪。
经过努力和深入分析，在终于找到了他(她)们原因所在之后，我就思考，如何来做进一步的转化工作?这也不是一日两日形成的，要想浪子回头，除了要对症下药，还要慢慢来、一步一步来，心急吃不了热豆腐。在所有的力量当中，父母亲情的力量是最大的，也是无穷的。我工作的第一步，是立即与他父母取得联系，一是要求他们要改变原来非打即骂的教育方法，不要再加深孩子的逆反心理的程度。同时希望他们能多抽出时间了解他的想法，父母要经常与自己的孩子多联系多过问孩子的生活学习，要多体贴和关心他(她)们，在此基础上矫正他(她)们的不良想法和严加管制他(她)们的一些不良行为。经过与家长的多次交流和沟通，得到了家长的支持。其次，在学校里我联合其他任课教师，不间断地与他(她)们交流、沟通，及时了解他(她)们的内心动向，以便有针对性的给与他(她)们各方面的关心、鼓励和帮助。我主要做了以下几方面的努力：
一是以诚心赢得他(她)们的信任。为了获得他(她)们的信任，我放下“师道尊严”的架子，心平气和地以朋友的身份与其交谈，开始几次有的态度极为冷淡，硬着头颈对我爱理不理。次数多了，有的态度开始缓和下来，有的流出了委屈的泪水。随着交谈的次数的增多，与老师的距离开始拉近，也愿意和老师说心里话了，在课堂上的自我控制力也有所增强，注意力集中了，学习也认真了。
二是以爱心抚慰他(她)们的心灵。青春期的学生面临着由生理变化带来的心灵的迷茫，我们德育导师应该积极主动的为学生营造一个适应他(她)们的身心健康发展的平等、和谐、友爱的氛围。为此，我就时刻关注着他(她)们的学习、生活和思想动态。在学习上，让各科的课代表尽量主动去帮助、督促他(她)们完成作业;生活上，尽可能的多关心和帮助他(她)们;同时在课堂上提一些他(她)们力所能及的问题让其回答;在其它活动中，尽可能的发挥他(她)们的优势，让其尽情表现，以增强其自信心。这样，在让他(她)们感受到集体温暖的同时，也使他(她)们开始具备集体荣誉感。
三是以关心激发他(她)们的热情在多次和他(她)们的谈话中，发现他(她)们很富有理想。他(她)们都希望自己将来考上一所理想的大学。如果以他(她)们现在的成绩，这根本是不可能的。但我没有泼冷水，而是抓住这个契机，与他(她)们促膝谈心。提醒他(她)们现在应该把握好时机，彻底改变陋习;树立信心，埋头读书;刻苦努力，持之以恒;使学习成绩稳步提高，就一定能如己所愿实现理想。接着我又帮助他(她)们制订相应的学习计划，合理分配各科学习时间，专时专用，规定每天必须完成的学习任务。其他任课老师也纷纷给他(她)们提供各方面的帮助。很快，他(她)们上课能认真听了，作业也基本能完成了，学习劲头也在慢慢上升了，学习成绩渐渐提高了。
现在的他(她)们课堂纪律已基本能遵守，良好的行为习惯正在养成，课后作业基本能独立完成，学习成绩也有所提高;在本学期期中考试中他(她)们的各科成绩达到或基本达到了他(她)们自己预定的目标。人际交往上也较前正常了许多，正在渐渐地融入到班级集体中去。但仍不免有些反复，对这些反复，一经发现，我就及时诱导，做到防微杜渐。我相信，不久的将来，一个崭新的他(她)们将会出现在我们中间。
在今后的工作中，自己会进一步结合高中学生德育工作中的新情况、新问题，结合青少年学生的年龄特点，加强教育理论的学习，使德育工作更具针对性和实效性。
