单位鉴定评语1、该同学在我单位实习期间，遵守单位规章制度，学习认真，勤于思考，勤于实践，能灵活运用专业知识解决实际问题，给本单位留下良好的印象。2、能遵守本厂的规章制度，刻苦耐劳工作用心，表现优秀。该生在实习期间，能自觉遵守各项规章制度。结合实际虚心学习。得到大家的一致好评希望该生能在工作中不断努力，不断提高业务水平为今后走出社会打下良好基矗3、实习实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，虚心好学。善于思考，能够举一反三。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定。4、xxx同学在联想集团北京厂实习期间，能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其相关相邻工位同仁协调完成各项生产任务。在所从事的包装备料岗位上，xxx同学能够探索更优秀的工作方法，以提升效率，在车间内的备料比赛中曾获第一名，在其它工位的学习中刘巍同学也表现出用心的态度并透过学习成为了一名合格的多能工，在团队生活中得到领导及同仁的一致好评。5、xx大学应用化学系xx博士于年在我xxxxx公司实习在来我公司前，xx博士已充分了解本公司项目课题的基础上，并在xx大学进行了前期实验工作在来我公司后，态度端正，工作努力，勤勤恳恳，完成了从实验室研究到工厂生产的项目任务，对本公司的发展做出了莫大的贡献现实习已结束，特此证明6、该学生实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有教训的前辈请教，善于思考，能够举一反三。对于别人提出的工作推荐，能够虚心听龋在时间紧迫的状况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表示予以肯定。7、***同学，实习鉴定实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取在时间紧迫的状况下，加时加班完成任务能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定8、实习期间，态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部重庆热线实习时能创造性建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作职责心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在计算机通讯领域不断地探索，有自己的思路和设想。9、同志/同学，在我单位实习期间，工作认真负责用心主动，能够很好的完成领导交给的各项任务。人际关系方面能够很好的团结同事，受到了单位同事的一致好评。希望在今后努力学习，早日成为国家的栋梁之才。10、本学员在本单位工作，基本能遵守国家法规和单位规章制度，按时上下班待人有礼业务成绩还能够，对器材有必须钻研潜力，服从主管工作安排，希望日后工作更加刻苦，做一个对社会有贡献的人。11、***同志工作态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，能吃苦耐劳，工作职责心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在计算机通讯领域不断地探索，有自己的思路和设想。12、该生工作努力，能按师傅要求去工作，尊敬师长，一年来技术理论水平及操作技能均有提高，希望今后更加努力成为一个合格的建设人才。13、该生近一年来，工作主动，踏实，肯干，和老师同事关系处理的很好，耐心学习不断的努力工作，以提高技术的自身，受到大家好评，望今后发扬成绩。14、该生用心主动，态度端正。实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界。她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门。透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作。这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评。15、该生综合素质较好，业务潜力较强，政治表现良好，法纪观念充实，服从安排听指挥，与同事友好相处，短短实习工作期间，能够做到爱岗敬业，认真负责，相信会在今后的工作中取得出色的成绩。希望xx同志继续用心参加各种社会活动，不断总结提高，为毕业后投身祖国建设打下扎实基础。16、能遵守本厂的规章制度，刻苦耐劳工作用心，表现优秀。17、该同学在我单位实习期间，遵守单位规章制度，学习认真，勤于思考，勤于实践，能灵活运用专业知识解决实际问题，给本单位留下良好的印象。18、该生勤奋好学工作认真服从上级安排本厂对该生十分满意。19、xxx同学在联想集团北京厂实习期间，能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其相关相邻工位同仁协调完成各项生产任务。在所从事的包装备料岗位上，刘巍同学能够探索更优秀的工作方法，以提升效率，在车间内的备料比赛中曾获第一名，在其它工位的学习中刘巍同学也表现出用心的态度并透过学习成为了一名合格的多能工，在团队生活中得到领导及同仁的一致好评。20、xx大学应用化学系xx博士于年在我xxxxx公司实习。在来我公司前，xx博士已充分了解本公司项目课题的基础上，并在xx大学进行了前期实验工作。在来我公司后，态度端正，工作努力，勤勤恳恳，完成了从实验室研究到工厂生产的项目任务，对本公司的发展做出了莫大的贡献。现实习已结束，特此证明。21、该生谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察切身体验独立思考综合分析，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难。22、xxx同学工作努力，能按师傅要求去工作，尊敬师长，一年来技术理论水平及操作技能均有提高，希望今后更加努力成为一个合格的建设人才。23、xx同志，在我单位实习期间，工作认真负责用心主动，能够很好的完成领导交给的各项任务。人际关系方面能够很好的团结同事，受到了单位同事的一致好评。希望在今后努力学习，早日成为国家的栋梁之才。24、该生在本服务处实习的这一段时间，能够严格要求自己，工作勤恳，负责，职责心强，知识面广，基础知识扎实，在专业技术上遇到的问题能及时解决生活用心向上，举止礼貌与同事之间相处融洽，善于与领导沟通，主动用心地做好每一件事情，总体评价为优，希望xx同志在今后的工作中继续发扬。25、xxx同学在我单位实习期间，工作用心主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳,能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累,并能够灵活运用自己的专业知识解决工作中遇到的实际困难。在实习期间得到领导和同事们的一致好评。26、xx同志综合素质较好，业务潜力较强，政治表现良好，法纪观念充实，服从安排听指挥，与同事友好相处，短短实习工作期间，能够做到爱岗敬业，认真负责，相信会在今后的工作中取得出色的成绩。希望xx同志继续用心参加各种社会活动，不断总结提高，为毕业后投身祖国建设打下扎实基础。27、该生能够探索更优秀的工作方法，以提升效率，在车间内的备料比赛中曾获第一名，在其它工位的学习中刘巍同学也表现出用心的态度并透过学习成为了一名合格的多能工，在团队生活中得到领导及同仁的一致好评。28、勤奋好学,遵守厂规厂纪,带来先进管理理念工作潜力及专长在不断的社会实践中,自己以认真敬业,职责心强,工作效率高,执行公司指令坚决得到了各实习单位的认可。29、该同学在我公司实习期间，能配合公司各级主管安排，工作态度好，有职责心，与同事之间和睦相处，社交潜力强。30、该生在我单位实习/见习期间，能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其他相邻工作同仁协调完成各种工作任务。认真学习工程及业务知识，在很短的时间内就掌握了工作的要点和技巧，并将其合理的运用到工作中去。能够用心主动的向老员工学习，弥补自己的不足。工作用心主动，学习认真，尊敬他人，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累。并能够灵活运用所学的计算机专业知识解决工作中遇到的实际困难。这期间，理论水平及操作技能均有很大程度的提高。在见习期间得到领导和同事们的一致好评。31、该生用心主动，态度端正。实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界。她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门。透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作。这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评。32、该生在我单位实习期间，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累，将本人在学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。33、实习鉴定实习期间勤奋认真,有很强的适应潜力和创新意识,能够利用所学的知识迅速投入到实际的计算机应用程序编写当中,并能够结合自己的特点发挥优势弥补不足,在实习过程当中迅速的成长起来,不仅仅历练了自身,也为我单位带来了一股新风,受到合作伙伴的一致好评!34、同志/同学，在我单位实习期间，工作认真负责用心主动，能够很好的完成领导交给的各项任务。人际关系方面能够很好的团结同事，受到了单位同事的一致好评。希望在今后努力学习，早日成为国家的栋梁之才。35、该同志工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三。对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。在时间紧迫的状况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该同志严格遵守我公司的各项规章制度，从未出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处。36、在实习期间，贴合大学生实习的要求：工作主动，踏实，肯干，和老师同事关系处理的很好，耐心学习不断的奋力工作，以提高技术的自身，受到大家好评，望今后发扬成绩。37、xx同志待人诚恳,作风朴实。该学生严格遵守我单位的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与单位同事和睦相处，交流融洽，善于取长补短，虚心好学，注重团队合作。38、该生谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察切身体验独立思考综合分析，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难。39、该生在我单位实习期间，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累，将本人在学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。40、该同志综合素质较好，爱岗敬业，工作潜力强，有必须的工作组织潜力，能和同事友好相处。41、该生在本学期顶岗实习期间，思想品德好，用心进取，乐于助人，工作认真负责，努力学习，乐学上进，受到公司的好评。毕业鉴定：该生在校期间，思想品德好，用心进取，尊敬师长，团结同学，关心他人，诚恳待人，严于律己，热心公益活动，劳动用心认真，不怕脏不怕累，做事任劳任怨，有较强群众荣誉感。学习上，有自主学习思考的好习惯，上课专心听讲，用心思考问题，踊跃回答老师的提问，讨论小组中用心发言，能融入班群众中，作业能认真仔细按时完成。课外广泛阅读，拓展知识面。在实习中，学校实训课能用心主动学习，认真学习，勤与动手实操，顶岗实习中，工作认真负责，尽心尽责，受到公司的一致好评。总体来说，该生各方面表现优秀。42、该生在本服务处实习的这一段时间，能够严格要求自己，工作勤恳，负责，职责心强,知识面广,基础知识扎实,在专业技术上遇到的问题能及时解决生活用心向上,举止礼貌与同事之间相处融洽,善于与领导沟通,主动用心地做好每一件事情，总体评价为优,希望该生在今后的工作中继续发扬。43、部门鉴定实习期间，态度端正，学习踏/实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部重庆热线实习时能创造性建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作职责心强，注重团队合作，善于取涨补短，虚心好学，具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在计算机通讯领域不断地探索，有自己的思路和设想。44、该生于年月至年月之间在xxxx实习。实习期间该员工认真学习各种专业技能,严格执行各项管理规定,用心参与相关竞赛活动,能较好胜任流水线与CELL线各岗位需求,在月末评比中,屡次拿得名次,并有强烈的团队意识及能为团队进步提出合理化推荐,整体表现良好。45、工作热情主动用心。对事物持续高度的好奇与兴趣，虚心求教并勇於建言。随时调整自己，力求成长尽善。46、实习鉴定实习，实习期为一个月。同志工作用心主动高效，学习认真，待人诚恳，能够做到服从指挥认真听取老同志的指导，不怕苦不怕累，表现有较强的求知欲，用心观察体验思考，并能够灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实实习工作期间，是个出色的教学能手，相信会在今后的工作中，取的出色的成绩。47、xx同志综合素质较好，业务潜力较强，政治表现良好，法纪观念充实，服从安排听指挥，与同事友好相处，短短实习工作期间，能够做到爱岗敬业，认真负责，相信会在今后的工作中取得出色的成绩。希望xx同志继续用心参加各种社会活动，不断总结提高，为毕业后投身祖国建设打下扎实基础。48、该生综合素质较好，业务潜力较强，政治表现良好，法纪观念充实，服从安排听指挥，与同事友好相处，短短实习工作期间，能够做到爱岗敬业，认真负责，相信会在今后的工作中取得出色的成绩。希望该生继续用心参加各种社会活动，不断总结提高，为毕业后投身祖国建设打下扎实基础。49、xxx同学于xxxx年x月至xxxx年x月之间在联想集团有限公司北京厂实习。实习期间该员工认真学习各种专业技能，严格执行各项管理规定，用心参与相关竞赛活动，能较好胜任流水线与cell线各岗位需求，在月末评比中，屡次拿得名次，并有强烈的团队意识及能为团队进步提出合理化推荐，整体表现良好。50、该生工作用心主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳，一年来技术理论水平及操作都有很大提高，希望今后加强学习尽快成才。51、***同志自去年毕业开始在***信息系统中国有限公司实习。在我单位见习期间，能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其他相邻工作同仁协调完成各种工作任务。认真学习业务知识，在很短的时间内就掌握了工作的要点和技巧，并将其合理的运用到工作中去。能够用心主动的向老员工学习，弥补自己的不足。工作用心主动，学习认真，尊敬他人，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累。并能够灵活运用所学的计算机专业知识解决工作中遇到的实际困难。一年来理论水平及操作技能均有很大程度的提高。在见习期间得到领导和同事们的一致好评。52、xx同志谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察切身体验独立思考综合分析，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难。53、xx同志踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性建设性地独立开展工作的思维;具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在工程计算领域不断地探索，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业,工作职责心强，工作效率高,执行公司指令坚决。在时间紧迫的状况下，加时加班保质保量完成工作任务。54、xx同志待人诚恳,作风朴实。该学生严格遵守我单位的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与单位同事和睦相处，交流融洽，善于取长补短，虚心好学，注重团队合作。55、xxx同学工作用心主动认真，好学肯动脑，尊敬师长，一年来技术理论水平操作技能都有很大提高，希望今后继续努力争取更大进步。56、同志工作用心主动高效，学习认真，待人诚恳，能够做到服从指挥认真听取老同志的指导，不怕苦不怕累，表现有较强的求知欲，用心观察体验思考，并能够灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际问题。57、该生能够探索更优秀的工作方法，以提升效率，在车间内的备料比赛中曾获第一名，在其它工位的学习中刘巍同学也表现出用心的态度并透过学习成为了一名合格的多能工，在团队生活中得到领导及同仁的一致好评。58、XX同志在我公司工作期间能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其他相邻工作同仁协调完成各种工作任务。认真学习业务知识，在很短的时间内就掌握了工作的要点和技巧，并将其合理的运用到工作中去。能够用心主动的向老员工学习，弥补自己的不足。工作用心主动，学习认真，尊敬他人，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累。并能够灵活运用所学的知识解决工作中遇到的实际困难。在工作期间得到领导和同事们的一致好评。59、实习实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，虚心好学善于思考，能够举一反三能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定60、XX同志在我公司工作期间能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其他相邻工作同仁协调完成各种工作任务。认真学习业务知识，在很短的时间内就掌握了工作的要点和技巧，并将其合理的运用到工作中去。能够用心主动的向老员工学习，弥补自己的不足。工作用心主动，学习认真，尊敬他人，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累。并能够灵活运用所学的知识解决工作中遇到的实际困难。在工作期间得到领导和同事们的一致好评。61、该员工能遵守本公司的规章制度，按时上下班。在工作中任劳任，能配合各岗位的工作。按时完成主管下达的生产任务。在流水线作业中练成好能手。62、该生在实习期间，能自觉遵守各项规章制度。结合实际虚心学习。得到大家的一致好评希望该生能在工作中不断努力，不断提高业务水平为今后走出社会打下良好基矗63、该生在本服务处实习的这一段时间，能够严格要求自己，工作勤恳，负责，职责心强,知识面广,基础知识扎实,在专业技术上遇到的问题能及时解决生活用心向上,举止礼貌与同事之间相处融洽,善于与领导沟通,主动用心地做好每一件事情，总体评价为优,希望该生在今后的工作中继续发扬64、该同志工作勤奋认真,有很强的适应潜力和创新意识,能够利用所学的知识迅速投入到实际的计算机应用程序编写当中,并能够结合自己的特点发挥优势弥补不足,在工作过程当中迅速的成长起来,不仅仅历练了自身,也为我单位带来了一股新风,受到合作伙伴的一致好评!65、xxx同学在联想实习一年期间，一向在仓储处综合服务组工作，主要从事物料接收与发放工作。xx同学在工作期间一贯用心主动，认真学习业务知识在很短的时间里就掌握了工作的要点与技巧，并将他们合理的运用在工作中，并能主动向老员工学习弥补自己的不足，在其负责的iqc物料交接业务工作中作到了严格认真高效得到了部门的好评。吴海园同学圆满完成了实习任务。66、xxx同学在我单位实习期间，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累，将学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。67、该生工作努力，能按师傅要求去工作，尊敬师长，一年来技术理论水平及操作技能均有提高，希望今后更加努力成为一个合格的建设人才。68、xx同志待人诚恳,作风朴实。该学生严格遵守我单位的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与单位同事和睦相处，交流融洽，善于取长补短，虚心好学，注重团队合作。69、该生在我公司实习期间表示优秀，严格遵守公司各项规章制度，对待工作认真负责，与同事相处融洽，为人谦逊踏实勤恳能吃苦，受到我公司领导及同事的一致好评!70、xxx同学工作用心主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳，一年来技术理论水平及操作都有很大提高，希望今后加强学习尽快成才。71、该生在我单位实习期间，工作用心主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累,并能够灵活运用自己的专业知识解决工作中遇到的实际困难。在实习期间得到领导和同事们的一致好评。72、该生在我公司实习期间表示优秀，严格遵守公司各项规章制度，对待工作认真负责，与同事相处融洽，为人谦逊踏实勤恳能吃苦，受到我公司领导及同事的一致好评!73、该生在我公司实习期间表现优秀，严格遵守公司各项规章制度，对待工作认真负责，与同事相处融洽，为人谦逊踏实勤恳能吃苦，受到我公司领导及同事的一致好评!74、本学员在本单位工作，基本能遵守国家法规和单位规章制度，按时上下班待人有礼业务成绩还能够，对器材有必须钻研潜力，服从主管工作安排，希望日后工作更加刻苦，做一个对社会有贡献的人。75、xx同志用心主动，态度端正。实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界。她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门。透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作。这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评。76、在实习期间工作认真，勤奋好学。踏实肯干，虚心好学，善于思考，能举一反三，能将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该生的表现给与肯定。77、xx同志谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察切身体验独立思考综合分析，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难。78、xxx同学工作努力，能按师傅要求去工作，尊敬师长，一年来技术理论水平及操作技能均有提高，希望今后更加努力成为一个合格的建设人才。79、XX同学用心主动，态度端正实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评80、该生在实习期间，能遵守本单位的各项规章制度，工作用心肯干，努力学习有关知识，较好完成各项工作任务。该员工能遵守本公司的规章制度，按时上下班。在工作中任劳任，能配合各岗位的工作。按时完成主管下达的生产任务。在流水线作业中练成好能手。81、xx同志踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性建设性地独立开展工作的思维；具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在工程计算领域不断地探索，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业,工作职责心强，工作效率高,执行公司指令坚决。在时间紧迫的状况下，加时加班保质保量完成工作任务。82、该生在实习过程能够用心主动探索未知，发现问题，团结同事，互助协作。此间表现优秀，体现出了应有的精神和风采,圆满完成了本次实习。83、xx大学应用化学系xx博士于年在我xxxxx公司实习。在来我公司前，xx博士已充分了解本公司项目课题的基础上，并在xx大学进行了前期实验工作。在来我公司后，态度端正，工作努力，勤勤恳恳，完成了从实验室研究到工厂生产的项目任务，对本公司的发展做出了莫大的贡献。现实习已结束，特此证明。84、该同学在我单位实习期间，遵守单位规章制度，学习认真，勤于思考，勤于实践，能灵活运用专业知识解决实际问题，给本单位留下良好的印象。85、该同志工作认真，勤奋好学，踏实肯干，虚心好学。善于思考，能够举一反三。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该同志严格遵守我公司的各项规章制度，并能与公司同事和睦相处。86、该生踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性建设性地独立开展工作的思维；具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在工程计算领域不断地探索，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业，工作职责心强，工作效率高，执行公司指令坚决。在时间紧迫的状况下，加时加班保质保量完成工作任务。87、xx大学应用化学系xx博士于年在我xxxxx公司实习。在来我公司前，xx博士已充分了解本公司项目课题的基础上，并在xx大学进行了前期实验工作。在来我公司后，态度端正，工作努力，勤勤恳恳，完成了从实验室研究到工厂生产的项目任务，对本公司的发展做出了莫大的贡献。现实习已结束，特此证明。88、xxx同学近一年来，工作主动，踏实，肯干，和老师同事关系处理的很好，耐心学习不断的努力工作，以提高技术的自身，受到大家好评，望今后发扬成绩。89、xx同志谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察切身体验独立思考综合分析，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难。90、xxx同学在我单位实习期间，能够做到服从领导指挥，团结同事，不怕苦不怕累，将学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。91、在实习期间工作认真，勤奋好学。踏实肯干，虚心好学，善于思考，能举一反三，能将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该生的表现给与肯定。92、该生待人诚恳，作风朴实。该学生严格遵守我单位的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与单位同事和睦相处，交流融洽，善于取长补短，虚心好学，注重团队合作。93、***同学，实习鉴定实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三。对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。在时间紧迫的状况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定。94、经过近x个月的实习，使我更加明白了理论和实践的关系，学习到了为人处事的许多知识。在以后的学习中我会努力提高自己的专业知识之外，必须多多学习社会知识，早日为将来的就业作准备。95、该生在本服务处实习的这一段时间，能够严格要求自己，工作勤恳，负责，职责心强，知识面广，基础知识扎实，在专业技术上遇到的问题能及时解决。生活用心向上，举止礼貌。与同事之间相处融洽，善于与领导沟通，主动用心地做好每一件事情，总体评价为优，希望xx同志在今后的工作中继续发扬。96、xxx同学工作用心主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳，一年来技术理论水平及操作都有很大提高，希望今后加强学习尽快成才。97、该员工在工作期间，表现良好，同事之间相处比较融洽，乐意服从上司的任何安排，对于工作上的不懂的地方就问，并能主动提出自己的见解，这位员工我很满意。98、***同学在我部实习期间，态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部重庆热线实习时能创造性建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作职责心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在******领域不断地探索，有自己的思路和设想。99、该生在我单位实习/见习期间，能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其他相邻工作同仁协调完成各种工作任务。认真学习工程及业务知识，在很短的时间内就掌握了工作的要点和技巧，并将其合理的运用到工作中去。能够用心主动的向老员工学习，弥补自己的不足。工作用心主动，学习认真，尊敬他人，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累。并能够灵活运用所学的计算机专业知识解决工作中遇到的实际困难。这期间，理论水平及操作技能均有很大程度的提高。在见习期间得到领导和同事们的一致好评。100、xxx同学工作用心主动，热情，学习认真，尊敬师长，一年来技术理论水平及操作技能均有很大提高，希望今后继续努力成为国家有用之才。101、该生工作用心主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳，一年来技术理论水平及操作都有很大提高，希望今后加强学习尽快成才。102、该同学在我公司实习期间，能配合公司各级主管安排，工作态度好，有职责心，与同事之间和睦相处，社交潜力强。103、xxx同学在我单位实习期间，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累，将本人在学校所学到的知识技能运用到实际工作当中104、xxx同学在我单位实习期间，能够做到服从领导指挥，团结同事，不怕苦不怕累，将学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。105、同志在实习期为一个月中工作用心主动高效，学习认真，待人诚恳，能够做到服从指挥认真听取老同志的指导，不怕苦不怕累，表现有较强的求知欲，用心观察体验思考，并能够灵活运用自己的知识解决工作中遇到的难题实习工作期间，是个出色的教学能手，相信会在今后的工作中，取的出色的成绩106、该生在实习期间，能遵守本单位的各项规章制度，工作用心肯干，努力学习有关知识，较好完成各项工作任务。107、该生在实习过程能够用心主动探索未知，发现问题，团结同事，互助协作。此间表示优秀，体现出了应有的精神和风采圆满完成了本次实习。108、部门鉴定实习期间，态度端正，学习踏/实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部重庆热线实习时能创造性建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作职责心强，注重团队合作，善于取涨补短，虚心好学，具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在计算机通讯领域不断地探索，有自己的思路和设想。109、该生在我单位实习期间，能够做到服从领导指挥，团结同事，不怕苦不怕累，将学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。110、xxx同学在我单位实习期间，工作用心主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳,能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累,并能够灵活运用自己的专业知识解决工作中遇到的实际困难。在实习期间得到领导和同事们的一致好评。111、该生在实习过程能够用心主动探索未知，发现问题，团结同事，互助协作。此间表示优秀，体现出了应有的精神和风采圆满完成了本次实习。112、xx同志用心主动，态度端正。实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界。她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门。透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作。这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评。113、该员工在工作期间，表现良好，同事之间相处比较融洽，乐意服从上司的任何安排，对于工作上的不懂的地方就问，并能主动提出自己的见解，这位员工我很满意。114、实习期间，态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部重庆热线实习时能创造性建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作职责心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在计算机通讯领域不断地探索，有自己的思路和设想。115、该生勤奋好学工作认真服从上级安排本厂对该生十分满意。该生在我**部实习期间，表现相当好，工作认真负责，受到我部师傅的表扬。116、xx同志用心主动，态度端正。实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界。她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门。透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作。这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评。117、xxx同学在我单位实习期间，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累，将本人在学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。118、该生在我单位实习期间，能够做到服从领导指挥，团结同事，不怕苦不怕累，将学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。119、在实习期间，贴合大学生实习的要求：工作主动，踏实，肯干，和老师同事关系处理的很好，耐心学习不断的奋力工作，以提高技术的自身，受到大家好评，望今后发扬成绩。120、***同志自去年毕业开始在***我公司实习。在我单位见习期间，能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其他相邻工作同仁协调完成各种工作任务。认真学习业务知识，在很短的时间内就掌握了工作的要点和技巧，并将其合理的运用到工作中去。能够用心主动的向老员工学习，弥补自己的不足。工作用心主动，学习认真，尊敬他人，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累。并能够灵活运用所学的计算机专业知识解决工作中遇到的实际困难。一年来理论水平及操作技能均有很大程度的提高。在见习期间得到领导和同事们的一致好评。121、xx同志踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性建设性地独立开展工作的思维；具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在工程计算领域不断地探索，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业,工作职责心强，工作效率高,执行公司指令坚决。在时间紧迫的状况下，加时加班保质保量完成工作任务。122、该生在我**部实习期间，表现相当好，工作认真负责，受到我部师傅的表扬。123、xx同志于xx年xx月xx日起在我单位实习，实习期为一个月。实习期间，她的突出表现得到了领导和同事们的一致称赞和肯定。
单位鉴定评语来自精品文库网,里面收集了100多篇单位鉴定评语。网站里面单位鉴定评语都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的单位鉴定评语。
