实践单位评语1、XX同志在我公司工作期间能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其他相邻工作同仁协调完成各种工作任务。认真学习业务知识，在很短的时间内就掌握了工作的要点和技巧，并将其合理的运用到工作中去。能够用心主动的向老员工学习，弥补自己的不足。工作用心主动，学习认真，尊敬他人，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累。并能够灵活运用所学的知识解决工作中遇到的实际困难。在工作期间得到领导和同事们的一致好评。2、该员工在工作期间，表现良好，同事之间相处比较融洽，乐意服从上司的任何安排，对于工作上的不懂的地方就问，并能主动提出自己的见解，这位员工我很满意。3、工作成绩进步大，悟性较强，能很快适应新的岗位，能随时根据工作需要调整工作方法和端正心态，不断反思自己，注重个人成长，能有效改善自己的工作方式，从而在工作中收到良好效果。4、该生综合素质较好，业务潜力较强，政治表现良好，法纪观念充实，服从安排听指挥，与同事友好相处，短短实习工作期间，能够做到爱岗敬业，认真负责，相信会在今后的工作中取得出色的成绩。希望该生继续用心参加各种社会活动，不断总结提高，为毕业后投身祖国建设打下扎实基础。5、该生在我单位实习期间，能够做到服从领导指挥，团结同事，不怕苦不怕累，将学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。6、对本职工作兢兢业业，锐意进取，起到带头作用7、该生工作努力，能按师傅要求去工作，尊敬师长，一年来技术理论水平及操作技能均有提高，希望今后更加努力成为一个合格的建设人才。8、该生在我单位实习期间，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累，将本人在学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。9、xx同志综合素质较好，业务潜力较强，政治表现良好，法纪观念充实，服从安排听指挥，与同事友好相处，短短实习工作期间，能够做到爱岗敬业，认真负责，相信会在今后的工作中取得出色的成绩。希望xx同志继续用心参加各种社会活动，不断总结提高，为毕业后投身祖国建设打下扎实基础。10、该生工作用心主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳，一年来技术理论水平及操作都有很大提高，希望今后加强学习尽快成才。11、工作认真负责，爱岗敬业，服从整体安排，形象良好;对本职工作兢兢业业，锐意进取，乐于助人，关心同事，与同事相处融洽，善于合作，起带头作用12、xx同志用心主动，态度端正。实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界。她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门。透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作。这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评。13、xx大学应用化学系xx博士于年在我xxxxx公司实习。在来我公司前，xx博士已充分了解本公司项目课题的基础上，并在xx大学进行了前期实验工作。在来我公司后，态度端正，工作努力，勤勤恳恳，完成了从实验室研究到工厂生产的项目任务，对本公司的发展做出了莫大的贡献。现实习已结束，特此证明。14、该生在我公司实习期间表示优秀，严格遵守公司各项规章制度，对待工作认真负责，与同事相处融洽，为人谦逊踏实勤恳能吃苦，受到我公司领导及同事的一致好评!15、该生于年月至年月之间在xxxx实习。实习期间该员工认真学习各种专业技能,严格执行各项管理规定,用心参与相关竞赛活动,能较好胜任流水线与CELL线各岗位需求,在月末评比中,屡次拿得名次,并有强烈的团队意识及能为团队进步提出合理化推荐,整体表现良好。16、工作认真负责，用心主动，服从整体安排，爱岗敬业，业务知识扎实，业务水平优秀，与北区各位经理相处融洽，树立榜样，胜任北区大区经理工作;人品端正做事塌实行为规范对待所负责区域进行有效指导，并提出建设性意见;高度敬业，表现出色17、该同学在我单位实习期间，遵守单位规章制度，学习认真，勤于思考，勤于实践，能灵活运用专业知识解决实际问题，给本单位留下良好的印象。18、今年完成了公司制定的任务,态度端正19、xx同志用心主动，态度端正。实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界。她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门。透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作。这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评。20、该生踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性建设性地独立开展工作的思维；具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在工程计算领域不断地探索，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业，工作职责心强，工作效率高，执行公司指令坚决。在时间紧迫的状况下，加时加班保质保量完成工作任务。21、该生待人诚恳，作风朴实。该学生严格遵守我单位的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与单位同事和睦相处，交流融洽，善于取长补短，虚心好学，注重团队合作。22、部门鉴定实习期间，态度端正，学习踏/实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部重庆热线实习时能创造性建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作职责心强，注重团队合作，善于取涨补短，虚心好学，具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在计算机通讯领域不断地探索，有自己的思路和设想。23、该生在实习期间，能遵守本单位的各项规章制度，工作用心肯干，努力学习有关知识，较好完成各项工作任务。该员工能遵守本公司的规章制度，按时上下班。在工作中任劳任，能配合各岗位的工作。按时完成主管下达的生产任务。在流水线作业中练成好能手。24、工作认真，用心勤奋，进步很快。在短时间内掌握工作要点，在内勤中起了榜样作用。25、工作热情高;人品端正德行优良自身修养较高对待客户诚信;对待工作严谨处处为公司思考，能够虚心理解同事给予的推荐并改正;学习进步较快受到大多数客户的好评26、xx同志谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察切身体验独立思考综合分析，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难。27、在实习期间工作认真，勤奋好学。踏实肯干，虚心好学，善于思考，能举一反三，能将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该生的表现给与肯定。28、该生近一年来，工作主动，踏实，肯干，和老师同事关系处理的很好，耐心学习不断的努力工作，以提高技术的自身，受到大家好评，望今后发扬成绩。29、该生在我单位实习期间，工作用心主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累,并能够灵活运用自己的专业知识解决工作中遇到的实际困难。在实习期间得到领导和同事们的一致好评。30、该生能够探索更优秀的工作方法，以提升效率，在车间内的备料比赛中曾获第一名，在其它工位的学习中刘巍同学也表现出用心的态度并透过学习成为了一名合格的多能工，在团队生活中得到领导及同仁的一致好评。31、同志在实习期为一个月中工作用心主动高效，学习认真，待人诚恳，能够做到服从指挥认真听取老同志的指导，不怕苦不怕累，表现有较强的求知欲，用心观察体验思考，并能够灵活运用自己的知识解决工作中遇到的难题实习工作期间，是个出色的教学能手，相信会在今后的工作中，取的出色的成绩32、该生用心主动，态度端正。实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界。她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门。透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作。这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评。33、xx同志踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性建设性地独立开展工作的思维；具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在工程计算领域不断地探索，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业,工作职责心强，工作效率高,执行公司指令坚决。在时间紧迫的状况下，加时加班保质保量完成工作任务。34、良好的个人形象和素养，专业技能或业务水平优秀，为公司业务创造更多机会和效益，受公司客户及合作企业好评，为公司创造出较好的企业效益或社会效益;工作认真负责，用心主动，服从整体安排，爱岗敬业，乐于助人，与同事相处融洽，业务知识扎实，业务水平优秀，能带动东区的给为同事用心工作，胜任东区大区经理工作;工作出色，业务熟悉，为我们成立起榜样。35、同志/同学，在我单位实习期间，工作认真负责用心主动，能够很好的完成领导交给的各项任务。人际关系方面能够很好的团结同事，受到了单位同事的一致好评。希望在今后努力学习，早日成为国家的栋梁之才。36、办事方法有改善，工作有进步，该员工做事情踏踏实实做人本分，能够虚心理解市场招商经理的推荐，努力学习不足之处;大力开发所负责区域的空白品种，并用心和经理进行各种环节的沟通;在XX年X月份进步异常迅速;对待工作兢兢业业，处处为公司思考，不记个人得失;37、该生在本服务处实习的这一段时间，能够严格要求自己，工作勤恳，负责，职责心强,知识面广,基础知识扎实,在专业技术上遇到的问题能及时解决生活用心向上,举止礼貌与同事之间相处融洽,善于与领导沟通,主动用心地做好每一件事情，总体评价为优,希望该生在今后的工作中继续发扬38、良好的个人形象和素养，专业技能或业务水平优秀，为公司利益不计个人得失，对本职工作兢兢业业，锐意进取，为公司员工树立良好形象并起到带头作用;为公司创造出较好的企业效益或社会效益39、该生谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察切身体验独立思考综合分析，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难。40、实习期间，态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部重庆热线实习时能创造性建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作职责心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在计算机通讯领域不断地探索，有自己的思路和设想。41、xx同志待人诚恳,作风朴实。该学生严格遵守我单位的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与单位同事和睦相处，交流融洽，善于取长补短，虚心好学，注重团队合作。42、xx大学应用化学系xx博士于年在我xxxxx公司实习在来我公司前，xx博士已充分了解本公司项目课题的基础上，并在xx大学进行了前期实验工作在来我公司后，态度端正，工作努力，勤勤恳恳，完成了从实验室研究到工厂生产的项目任务，对本公司的发展做出了莫大的贡献现实习已结束，特此证明43、该生在本服务处实习的这一段时间，能够严格要求自己，工作勤恳，负责，职责心强，知识面广，基础知识扎实，在专业技术上遇到的问题能及时解决。生活用心向上，举止礼貌。与同事之间相处融洽，善于与领导沟通，主动用心地做好每一件事情，总体评价为优，希望xx同志在今后的工作中继续发扬。44、该生工作用心主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳，一年来技术理论水平及操作都有很大提高，希望今后加强学习尽快成才。45、xx同志综合素质较好，业务潜力较强，政治表现良好，法纪观念充实，服从安排听指挥，与同事友好相处，短短实习工作期间，能够做到爱岗敬业，认真负责，相信会在今后的工作中取得出色的成绩。希望xx同志继续用心参加各种社会活动，不断总结提高，为毕业后投身祖国建设打下扎实基础。46、该生用心主动，态度端正。实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界。她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门。透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作。这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评。47、xx大学应用化学系xx博士于年在我xxxxx公司实习。在来我公司前，xx博士已充分了解本公司项目课题的基础上，并在xx大学进行了前期实验工作。在来我公司后，态度端正，工作努力，勤勤恳恳，完成了从实验室研究到工厂生产的项目任务，对本公司的发展做出了莫大的贡献。现实习已结束，特此证明。48、该生谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察切身体验独立思考综合分析，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难。49、***同学，实习鉴定实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取在时间紧迫的状况下，加时加班完成任务能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定50、该生工作努力，能按师傅要求去工作，尊敬师长，一年来技术理论水平及操作技能均有提高，希望今后更加努力成为一个合格的建设人才。51、xx同志踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性建设性地独立开展工作的思维；具有必须的开拓和创新精神，理解新事物较快，涉猎面较宽，在工程计算领域不断地探索，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业,工作职责心强，工作效率高,执行公司指令坚决。在时间紧迫的状况下，加时加班保质保量完成工作任务。52、该生能够探索更优秀的工作方法，以提升效率，在车间内的备料比赛中曾获第一名，在其它工位的学习中刘巍同学也表现出用心的态度并透过学习成为了一名合格的多能工，在团队生活中得到领导及同仁的一致好评。53、本学员在本单位工作，基本能遵守国家法规和单位规章制度，按时上下班待人有礼业务成绩还能够，对器材有必须钻研潜力，服从主管工作安排，希望日后工作更加刻苦，做一个对社会有贡献的人。54、勤恳务实，善于学习，对本职工作兢兢业业，注重个人成长;工作成绩进步大，业绩发展迅速，或有效改善自己的工作方式，从而在工作中收到良好效果;悟性较强，能很快适应新的岗位，在新的业务区域能够立即开展工作;能随时根据工作需要调整工作方法和端正心态，不断反思自己，注重个人成长;能在业余时间精专业务知识，提高工作潜力;悟性高，工作认真勤奋，吃苦耐劳，进步很快，在新人中起到了榜样作用55、xx同志谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作推荐，能够虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察切身体验独立思考综合分析，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难。56、该生在本学期顶岗实习期间，思想品德好，用心进取，乐于助人，工作认真负责，努力学习，乐学上进，受到公司的好评。毕业鉴定：该生在校期间，思想品德好，用心进取，尊敬师长，团结同学，关心他人，诚恳待人，严于律己，热心公益活动，劳动用心认真，不怕脏不怕累，做事任劳任怨，有较强群众荣誉感。学习上，有自主学习思考的好习惯，上课专心听讲，用心思考问题，踊跃回答老师的提问，讨论小组中用心发言，能融入班群众中，作业能认真仔细按时完成。课外广泛阅读，拓展知识面。在实习中，学校实训课能用心主动学习，认真学习，勤与动手实操，顶岗实习中，工作认真负责，尽心尽责，受到公司的一致好评。总体来说，该生各方面表现优秀。57、该生在实习过程能够用心主动探索未知，发现问题，团结同事，互助协作。此间表示优秀，体现出了应有的精神和风采圆满完成了本次实习。58、工作上勤勤恳恳，任劳任怨，认真负责，业务水平也在学习中不断提高，关心同事，十分值得大家学习，新晋社会如此努力难能可贵59、能遵守本厂的规章制度，刻苦耐劳工作用心，表现优秀。该生在实习期间，能自觉遵守各项规章制度。结合实际虚心学习。得到大家的一致好评希望该生能在工作中不断努力，不断提高业务水平为今后走出社会打下良好基矗60、实习实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，虚心好学善于思考，能够举一反三能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定61、在实习期间，贴合大学生实习的要求：工作主动，踏实，肯干，和老师同事关系处理的很好，耐心学习不断的奋力工作，以提高技术的自身，受到大家好评，望今后发扬成绩。62、XX同学用心主动，态度端正实习期间，她主动要求到各部门了解学习，努力从多方面开拓自己的眼界她先后去了财务管理科招标办公室计划财务部人力资源部办公室法律事务部设备管理科法制办公室等主要业务部门透过学习书面材料和与各部室人员的交流，她比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些她力所能及的行政事务工作这种用心主动的工作态度获得了各科室人员的一致好评63、xx同志待人诚恳,作风朴实。该学生严格遵守我单位的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与单位同事和睦相处，交流融洽，善于取长补短，虚心好学，注重团队合作。64、该生在本服务处实习的这一段时间，能够严格要求自己，工作勤恳，负责，职责心强，知识面广，基础知识扎实，在专业技术上遇到的问题能及时解决生活用心向上，举止礼貌与同事之间相处融洽，善于与领导沟通，主动用心地做好每一件事情，总体评价为优，希望xx同志在今后的工作中继续发扬。65、该生在我单位实习/见习期间，能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其他相邻工作同仁协调完成各种工作任务。认真学习工程及业务知识，在很短的时间内就掌握了工作的要点和技巧，并将其合理的运用到工作中去。能够用心主动的向老员工学习，弥补自己的不足。工作用心主动，学习认真，尊敬他人，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累。并能够灵活运用所学的计算机专业知识解决工作中遇到的实际困难。这期间，理论水平及操作技能均有很大程度的提高。在见习期间得到领导和同事们的一致好评。66、该生在我单位实习期间，能够做到服从领导指挥，团结同事，不怕苦不怕累，将学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。67、该同事今年工作成绩进步大，工作认真，业务知识扎实，业绩发展迅速，工作态度端正，遵守公司规章制度，能用心完成公司的任务68、工作认真负责，用心主动，能完全胜任本职工作，爱岗敬业，乐于助人，与同事相处融洽，善于合作69、***同志自去年毕业开始在***我公司实习。在我单位见习期间，能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够用心主动的配合其他相邻工作同仁协调完成各种工作任务。认真学习业务知识，在很短的时间内就掌握了工作的要点和技巧，并将其合理的运用到工作中去。能够用心主动的向老员工学习，弥补自己的不足。工作用心主动，学习认真，尊敬他人，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累。并能够灵活运用所学的计算机专业知识解决工作中遇到的实际困难。一年来理论水平及操作技能均有很大程度的提高。在见习期间得到领导和同事们的一致好评。70、该同学在我公司实习期间，能配合公司各级主管安排，工作态度好，有职责心，与同事之间和睦相处，社交潜力强。71、该生在我单位实习期间，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累，将本人在学校所学到的知识技能运用到实际工作当中。72、xx同志于xx年xx月xx日起在我单位实习，实习期为一个月。实习期间，她的突出表现得到了领导和同事们的一致称赞和肯定。73、该学生实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有教训的前辈请教，善于思考，能够举一反三。对于别人提出的工作推荐，能够虚心听龋在时间紧迫的状况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表示予以肯定。74、工作认真刻苦，服务态度十分好，使经理在XXXXX的时候没有后顾之忧;工作用心,热情周到，有必须的领导潜力，专业技能业务水平优秀，业务水平也在不断提高，关心每一位合鑫人，是我们大家学习的榜样;能胜任本职工作，爱岗敬业乐于助人，与同事相处融洽，服从整体安排，对本职工作兢兢业业，锐意进取，起榜样作用，为我们树立良好形象75、优秀的业务水平，为公司创造出较好的企业效益，与同事相处和谐76、该生勤奋好学工作认真服从上级安排本厂对该生十分满意。该生在我**部实习期间，表现相当好，工作认真负责，受到我部师傅的表扬。
实践单位评语来自精品文库网,里面收集了100多篇实践单位评语。网站里面实践单位评语都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的实践单位评语。
