实习生对科室的评语
通过统计大家的票数来看，总得票票，所以室是大家认为比较好的科室。大家认为的原因有以下几点
1.认真完成了对实习生的监督：在查房的同时，认真进行理论提问及操作考试，并要求学生认真做好笔记。
2.科室注重实习生的培养：带教老师利用做诊时间，讲课时间，努力丰富学生的专业知识，利用病历讨论，主任查房意见，培养学生的临床思维能力。
3.重视安全管理：强调安全管理措施，保证实习生的学习顺利进展，给学生树立了牢固的安全意识，强烈的责任感和事业心。
4.定期对病历进行检查和批改：带教教师的教学态度很好，教学安排合理，尊重学生的意见。尽可能多的让学生掌握本科室的常见病、多发病、重症急症病的临床表现和处理方法，同时也能够做到让学生独立操作，对学生的病历书写要求严格，认真批改，给学生机会学习，同时带教老师对患者及家属的尽心尽责也给我们学生做了表率。
5.给学生树立良好的医德医风：科室老师文明礼貌服务，时刻为病人着想，千方百计为病人解除病痛，不与病人争吵，做到耐心解释，尽量提前给病人发诊断报告，满足病人的需求。严格执行医院各项规章制度，不迟到，不早退，工作认真负责，积极主动，互学互尊，团结协作，大力弘扬白求恩精神，发扬救死扶伤，治病救人的优良传统，是我们学生学习的榜样。
6.科室的教学管理完善科学：认真落实教学任务，教学秩序也有条不
紊。能够按照学校学生实习的目标和要求及各项教学管理制度规定，能够很好的为学生的实习目标着想，关心学生和爱护学生，严格要求学生，使学生的素质和能力得到了全面的发展。
终上所述这就是我所收集到大家普遍认为的几点所列举出来的，感谢科室及全体老师，让我们一起努力，为中国的卫生事业做贡献！

