指导老师对实习生的评语.
对实习生的评语
该学生实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守学校各项规章制度
该实习生在实习期间，表现出强烈的敬业精神，深厚的专业思想和良好的师德。实习态度极其认真，工作积极、细心、踏实，能虚心接受指导，较好地掌握运用管理方法与技巧。全身心投入班级管理。能较快地熟悉班情，独立妥善处理班级日常事物。热爱学生、关心学生，特别注意了学生的个别教育，效果良好，班级各项考核均居年级首位。因此深受学生爱戴。被师生一致认为是一位非常优秀的实习班主任。
该学生实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，

该生在校期间，遵规守纪，做事踏实认真积极上进，有自己的主见观点，善于思考，
该学生实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三。对于别人提出的工作建议，可以虚心听取。在时间紧迫的情况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定。XXX
在实习过程中能够吃苦耐劳，能较好地领会操作要领，并能将课本上的知识应用到实际操作中，较好地完成了师傅交待的任务。
该同学实习态度端正，实习期间严格要求自己，尊重师长，团结同学，严格履行学校的一切规章制度，积极协助原班主任开展班级常规管理工作，逐步树立“为人师表”的形象，有较强的组织能力，所在实习班的学习成绩和组织纪律进步明显。认真钻研教材，教学目的明确，重点突出，启发性强，表现出良好的教学能力素养，受到中学生的好评。
该同学对实习小组工作实施认真负责习鉴定该学生实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三。对于别人提出的工作建议，可以虚心听取。在时间紧迫的情况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定。师范生实习鉴定评语贵校某某同学于某某时间来我单位某某部门实习。在实习期间，该同志总体表现优秀，遵守公司的规章制度，服从分配，听从安排。为人谦虚、认真、勤奋好学,刻苦钻研业务。尊敬指导教师及实习单位人员。经过（多长时间）的学习、实践和锻炼，能将所学理论指导实际工作，善于思考，举一反三。总的来说，经过实习期间的工作和学习，该同学基本上完成了单位交给的各项任务，综合素质得到较大提高，达到了实习的目的。师范生实习鉴定评
该实习生在实习期间，表现出强烈的敬业精神，深厚的专业思想和良好的师德。实习态度极其认真，工作积极、细心、踏实，能
该实习生在实习期间，表现出强烈的敬业精神，深厚的专业思想和良好的师德。实习态度极其认真，工作积极、细心、踏实，能
