一、给实习生的评语
某某同学在实习期间能够认真遵守实习生守则，工作较为负责，在实习主、副班工作中取得了较好的效果。能够认真制订活动计划，主动向指导老师请教，认真制作各类教学具投放于区域活动中，尽力做好课前准备，认真地组织好同学们的一日活动，基本达到教学目标。实习副班工作时，能配合主班老师做好课前准备及课程活动的配合指导，做好同学们一日的工作，有较强的协作能力，与同学也能建立较为融洽的师生关系，希望今后能再接再厉，继续进步！
二、教学实习：
该实习争表现高度热忱，讲解巨细靡遗，能兼顾不同程度学生的需要，亦能根据学生反应及教师指导调整板书、速度、教学方式、内容……，努力求得学生最大利益。批改作业认真，评语多样、丰富而恳切。上课秩序掌控得宜，收放自如，优秀稳健。发现问题能主动提出讨论，讨论中自然流露极佳学养与见识。
该生在实习期间能认真钻研教材，积极掌握教材，把握教学重点、难点，试教认真，虚心好学，积极参加听课、评课，及时有效地完成实习任务。
教学实习评语：该生在实习期间听课认真，备课仔细，能够积极查阅资料，丰富教学内容。试讲勤奋，授课大方，表达流利，教态自然，能较熟练地运用现有教学设备，采用多种教学手段促使学生思考。课堂民主又不失纪律性，深受学生喜爱。该生已具备一名合格青年教师的基本素质。
班主任实习评语：该生工作认真负责，班主任工作做的扎实，经常深入学生了解他们的思想和学习状况，与学生谈心，帮助他们树立正确的人生观和价值观，与学生交流探讨好的学习方法，组织、开展各项有益的文体活动，深得学生喜爱。该生已具备一名优秀青年教师的基本素质
课堂教学实习评语：
该实习生实习期间对待教学工作认真负责，能独立处理教材，备课完整。善于思考，发现问题能主动提出讨论，课堂教学组织严密，应变能力强，能根据学生反应及教师指导调整教法，内容，教态自然，优秀稳健。批改作业仔细、正确，并能注意学生共同的错误，能针对学生个别辅导，效果良好。具备了一个教师应有的素质。
班主任工作实习评语：
该实习生在实习班主任工作期间，表现出强烈的敬业精神，深厚的主页思想和良好的师德。能积极配合班主任开展工作，协助掌控班级，管理学生，跟班参加班级的日常工作，全身心投入班级管理。能较快地熟悉班情，独立妥善处理班级日常事务。热爱学生、关心学生，特别注意对学生的个别教育，效果较好。深受学生爱戴，被师生一致认为是一位优秀的实习班主任。
班主任工作实习评语：
该实习生在实习班主任工作期间，表现出强烈的敬业精神，深厚的主页思想和良好的师德。能积极配合班主任开展工作，协助掌控班级，管理学生，跟班参加班级的日常工作，全身心投入班级管理。能较快地熟悉班情，独立妥善处理班级日常事务。热爱学生、关心学生，特别注意对学生的个别教育，效果较好。深受学生爱戴，被师生一致认为是一位优秀的实习班主任。
