家长对高中生的评语[精选]家长对高中生的评语[范文]家长对高中生的评语大全就在精品文库网
作者：admin 教案来源：教师互联点击数：71524 更新时间：2010-2-20
小学生家长评语大全
庄梓灵家长评语：
孝敬父母，对人有礼貌，有进取心，是大家族中公认的好孩子。但学习方面的主动性有待加强，四年级的成绩不太理想。希望庄梓灵在新的学期里在老师和家长的教导下秉承严谨、了学的作风，上课认真听讲、课后仔细及时的完成老师布置的作业，在新学期里总结经验思考自己的学习方法，再加上努力认真的学习，认真及时完成作业，一定能把成绩提高。相信庄梓灵会努力的!
曾深远家长评语：
作为家长我很高兴看到孩子的进步，希望这个进步只是一个开始，在新学期能够继续延续，这样才能不负老师的期望。感谢孙老师的鼓励！
肖泺家长评语：
上课听好老师讲的每一节课，只要你努力，就会有更多的希望。好好学习吧！知识永远是最强的力量。
魏近午家长评语：
魏近午这学期在学习上变化不大，希望在下个学期里能够有所提高。
李钰峰家长评语：
希望孩子在学习和生活中，是积极的，健康向上的。要是非分明，做一个优秀的好学生。      杨庭骏家长评语：
看到自己的进步，改进自己的不足。发扬自己的长处。把要做的事尽力做到更好，你会发现另为一个自己-----满怀自信，不畏困难。阳光而有活力的男孩。
懂你的妈妈
黄天元家长评语：
孩子随着时间不断的长大，脾气也有所改变，学习成绩也有所提高，唯一语文略有些下降。生活上不够自立，学习主动，希望老师您对他严格要求，多对他指点，在这里说声谢谢，老师们辛苦了！
李根家长评语：
你是一个懂事的孩子，会帮家长解决问题。但在学习上总是不用功，贪玩，不用心，妈妈相信，你会改掉缺点，成为一个各方面都优秀的孩子。
陈科苇家长评语：
你是一个富有责任的可爱的小孩子，不过性情比较急躁，任性，在家做作业比较拖拉，希望在新的学年里在老师和同学的帮助下改变一些坏毛病，注意学习方法，提高学习效率，进一步完善自我！
黄润钰家长评语：
本学期，小孩经历了一段较为叛逆的时间，期间，有些贪玩，造成作业没按时完成，致使成绩下滑及被动，到暑假结束时，这种情况已改变了许多，有了明显的进步。       高思琪家长评语：
新的学期开始了，这是你在小学阶段的最后两年，希望你能够更加刻苦地学习，能够取得更好的成绩。同时也希望你能够学会如何面对失败，如何处理身边所发生的各种事情，我相信你会是一个强者。
龚致源家长评语：
本学期无论学习，生活都有很大的进步，但是学习的积极性和自觉性有待进一步提高。虽然在英语比赛中失败了，但我们看到了你的努力，而且吸取经验和教训。希望能在下学年中争取更大的进步。
林涵菁家长评语：
你活泼聪明，热情开朗，是个好孩子。你吸收知识和接受新事物都很容易上手，要记住，世上无难事，只怕有心人。努力，再努力，为学习，为将来能够上一个更高的台阶。      徐芊歆家长评语：
五年级是小学学习期间最重要的阶段，妈妈希望你能够更主动地学习，找到自己学科上的不足，加以努力，成绩代表过去，这学期继续加油哦！
陈畅家长评语
陈畅四年级第二学期学习有些进步，不会做的练习题能够在老师、家长的讲解下虚心改正。希望从五年级开始，课堂上听讲能够更认真，学习的主动性、自觉性有较大提高。      孔越家长评语
你要学会独立、自强，学习方面要学会运用工作不依赖别人，目标性更强，时间安排好。改掉拖拉的坏习惯，发挥你的优势，争取在下个学期取得好成绩。加油!
李静欣家长评语
你是个可爱、文静、多才多艺的小姑娘，学习自觉，成绩优秀。你的字也得非常棒，但胆子很小，上课要大胆回答，希望你在下学期的学习和以前一样棒!
杨倩如家长评价：
“一步一个脚印”希望在老师和同学的帮助下，做一个德、智、体全面发展的“三好学生”。
张容笑家长评语：
张容笑在大的方面很懂事，能面对生活中的变化和挫折。但有时候耐心不够，有点急躁。在学习方面，能追求上进。希望能更加认真一点，仔细一点，并持之以恒。体育方面希望能跑更快一点，当然是需要多练习。
付亨利家长评语：
聪明伶俐，学习能力强，但诸事浅尝辄止，缺乏恒心。大多数情况下比较懂事，但有时表现较任性。做事有原则，但有时缺乏变通。
蔡韦婧家长评语：
成绩只能代表过去，希望新的学期里有新的面貌来迎接新的挑战。
石柏钎家长评语：
你确实长大了，四年级第一学期是家长第一次防守让你学着“扶墙走路”，第二学期你走得很稳了，家长对你就有了信心。但作为一名学生始终要记住：学无止境。要掌控好属于你自己的分分秒秒，只有合理安排好时间，你才会有用不完的时空。老师已把坚固的“船”和灵活的“浆”交给你了，好比属“虎”的你添上了双翼，家长希望你在新学年能把“船”划得更稳更远。
秦羲和家长评语：
姣姣已经十岁，马上步入五年级，这是你成长历程上的重要一步!良好的学习、生活习惯，会让你走地快，走地轻松!
吴浩天家长评语：
有些任性，做事拖拉，学习拈轻怕重，要懂得一份耕耘，一份收获。
龙哲昊家长评语：
这学期课外书读的还是比较多的，这在阅读方面进步大。学习上也能自觉点了。知道自己每天该做什么，较以前比之，也有进步。希望下学期，新的学年有一个新的开始。严格按照自己制定的计划表。特别是语文会有错别字方面，能够有个长足的进步。课外阅读能广泛点，别老捧着历史看。最后一点，希望孩子别任性、性子别急躁，听妈妈把话说完先。      彭微家长评语：
学习成绩总是不能进步，不能够增加自信心。希望在老师的指导下、在同学们的帮助下、在家长的指引下，增强自信心，学习进步。
曾文楚家长评语：
楚楚在家中的表现证明，有好多事情还可以做得很好。但在对待学习上总是较为随意、粗心，自觉性不够。集体意识较强，爱好广泛，爱帮助人，帮忙做的家务可以做的很好。新的学期里，我们将结合学校的学习计划，对你严格要求，改正缺点，把学习搞好。       李威麟家长评语：
每个人都有优点，也有缺点。你的优点是爱看书，爱问问题，对知识有一种求知的渴望。缺点是任性，爱发脾气，不能听取别人的意见。希望你能改正缺点，发扬优点。老师和爸爸妈妈相信你能做好，也期待你有更大的进步。
谢晋家长评语：
本学期谢晋学习的自觉性、自律性有所下降。目前，你已经认识到你自己的毛病。在今后的学习中取得好成绩。
杨彦妮家长评语：
在新的一个学期，希望你一定要改掉以前不好的坏毛病，认真地做好每一件事。书念得多，就会比别人懂得多，懂得比别人多，也就比别人更容易成功。篇二：高中家长评语大全      高中家长评语大全
、曾经的一些小毛病在初中的三年里基本上得到了“治疗”，懂得孝敬父母、善解人意，也懂得得了换位思考，对事情有了自己独到的见解，并且能大胆地表达出来。在家里在能够与父母沟通，理解父母的良苦用心。天资聪慧但学习方面还缺乏一些自主和刻苦，如果能在方面有所提高就会更好!
2、她从小就文静乖巧，成绩一直名列前茅。做好自己的本分，很少让我们操心。有广泛的兴趣爱好，喜欢书画，弹琴等。思想上日渐成熟，在自理自立方面有很大的进步，而且更加懂得去理解父母。懂得站在他人的角度去看待问题。心地善良，富有同情心，但就是不够坚强，较为软弱，在面对挫折的时候不能够勇敢地去战胜。如今中考在即，希望孩子能凭着坚定的信念，勇往直前，为自己的初中生涯画上一个无憾的句号。
3、女儿从小学起就是一个优秀的学生，并且担任班干部多年，学习成绩名列前茅。她比较听话，让我省了不少心。总的来说，女儿比较独立自主。女儿爱读书，而且有主见，不盲从，我不追求她的成绩，因为她懂得取舍。女儿最大的缺点就是不能坚持，她在努力，凭她自己的信心我相信她一定能做到。
4、她是一个心智健康、沉稳大气的阳光女孩。性格善良温和、与人为善，充满积极向上的生活态度;在家中与父母为友，听取家长教诲;在学校能与同学友好相处，配合老师做好班级工作。学习踏实、努力，不急不躁，学习成绩稳定。积极、踊跃参加学校社会活动，竞选学生会干部，增强了与人沟通和协调能力，同时还喜爱书法、长笛、足球、排球等运动，注重陶冶情操，锻炼身体。我们以女儿为骄傲，因为她是一个放飞心灵快乐明朗的好孩子。
5、他是一个聪慧懂事的好孩子，热情开朗、积极上进、善解人意、心地善良;孝敬父母，尊敬师长，团结同学;有责任心和上进心;很有悟性。全面发展，在学习上勤奋上进，学习能力很强，每学期总评都获得三好学生和优秀班干部称号，在钢琴、绘画、书法、朗诵、舞蹈唱歌和节目主持等方面都有很好的表现，曾多次参加市、区级的朗诵、书法、征文、科技比赛获奖。她有很强的组织领导能力和创新能力。总之，全面发展、品学兼优。
6、经过3年学校系统的管理和学习培养了孩子诚实守信、感恩、责任心强等良好品德。具有强烈的竞争意识、关爱别人、感悟生活、尊敬老师、团结同学、热爱集体荣誉。自我管理意识强，具有坚强的毅力，勇于正视自己的缺点、改正缺点。除了对学校所授的知识理解和积累外，善于阅读课外书籍，形成了自我学习、自我自立、自我超越的境界。同时兴趣广

泛，具有各种不同的爱好，热爱体育运动，特别是热爱篮球运动。得到了德、智、体全面的发展。
7、乐于助人，待人友善。能尽量帮干家务，吃穿不追求名牌，不与他人攀比。一直受到老师的表扬，做事追求尽善尽美。认真学习，爱好广泛，德智体方面都全面发展。希望她以后能再接再厉，保持良好的品质和品德，充满斗志，成为社会的有用之才，为国家作贡献。
9、她是一个善良，文静，有爱心的女孩。她对人有礼貌，尊敬老人，懂得理解父母的辛苦，也懂得保护和教育弟弟妹妹。她的成绩虽然不太理想，但她对于学习是自觉的，努力的，用心的。她热爱自己的民族，常常因为一些国家时政新闻而感慨万分。她用自己的言行教育身边的人保护环境，爱护公物。
10、从小就淘气的你，随着时间的迁移尤其是上了初中以来，学会了孝敬长辈长辈，关心和帮助他人;喜欢运动的你无论在学校还是家里，都会有你健康俊朗的身影;天赋的抽象思维、丰富的想象力及敏捷思考能力，使你的数学始终在班里遥遥领先，被同学们誉为“数学王子”。父母殷切希望你能继续发扬优点，在今后的前道路上更上一层楼!
11、在读初中三年中，由于学校的校风、环境、师资力量等方面优良，致使该同学好学向上，品德优良;在老师耐心教导下，学习成绩也有了不小的进步，生活自理能力也得到提高，为该同学今后走向社会，打下了很好的基矗
12、在初中短短三年生活学习,获益良多. 从不懂事小孩学会了独立生活,学会照顾自己,遇到困难能自己学会解决.从小个子变成高大的小伙子,较好的成长起来,身体也结实了.在学习上虽然不是名列前茅,但也用功努力能听老师的话,改正许多不良习惯.在家长心中是个听话的好孩子.如果能更合理安排学习,抓紧篇三：中学生家长评语大全
通过看***的成绩单，可以说不够理想，这对我们做家长的有一定责任，孩儿到学校学习，就是要学好文化知识的，就是要从德、智、体全面发展，就是要发挥自己的才能学好专业知识，希望师生和家长共同帮助他、教育他，也希望吾儿要尊敬师长、团结同学，克服缺点，学好知识运用到实践中，做一名有用人才。
——河北无极家长
九层之台，起于垒土，千里之行，始于足下，攀登理性之巅，没有一躇而蹴的捷径，只有奋斗拼搏，学好一门知识，不是只学懂，学会，还要学精、会做。力争做一个对社会有益的适用人才。
——云南楚雄家长
一、教学方面：教与学要有针对性，希望能针对学生今后的就业有竞争力来实施各种教程的内容，强化每个学生在校期内能学到一、二门好本领、真功夫。只要是有利于学生学习的，家长不希望校方“减负”。
二、后勤管理方面：加强学校后勤管理工作，子女远离家庭，后勤管理工作能与时俱进，学校就是能使家长放心的大家庭。我们寄希望于学校，因为贵校的声誉与时俱增。      ——广西南宁家长
1、希望该孩子在校能遵守学校的一切规章制度，能尊师爱友，虚心求进，能以优异的成绩回报老师，回报父母。
2、希望老师多一点道德教育，多一点学习难点，不要让孩子认为上了大学就等于进了天堂。
3、现在的孩子有一股傲劲，希望老师严加管教，循循诱导，使孩子走向社会时，是一个成功的人材。
——广西桂林家长
希望我女儿虚心的学习，有特长之处加强学，不断上进，不足之处要加强学习，力争具有高尚的道德情操，良好的文化素养。
——广西大化家长
作为学子，应以学业为重，理当争分夺秒，那有缺课之理，违纪之言。如不痛该前非，则家里将不再供学。
家居贫困山区，父母虽有小职，但微薄的工钱还往往不能如数到手，只能维持温饱。且父常年有病在身，还要赡养老人，现在住房贷款，入学也贷款，妹妹又要高考了，条件只许节俭，不许奢华，如花钱不顾家底，超越所限，重负不堪，物极必返。
就学机会来之不易，如不再珍惜，不专心功课，不提高成绩，不但愧对苍天，而且将来也难立足社会。
没有规矩不成方圆，言行穿戴必须大众化。听从老师教诲，遵守学校要求。成才之道，为人
之本定当铭刻在心。
望各位指导老师因人施教，严律该生。敬请班主任老师速把联系电话告知家里。  谨托。切记！
——广西环江家长
“群众利益无小事”希望学校在对女生宿舍的热水供应方面有所改善，以防止各种不利于安全的因素发生，减少家长的后顾之忧。祝学校事业蒸蒸日上！
——广西北海家长
***从入学至今，可喜可忧，喜的方面：经过大学独立生活与学习，变的成熟多了，分析问题有独立思考能力，能剖析自己学习方面的不足。忧的方面，专业不够努力，眼高手低，不注意大学课程的相关链接，专业理论不重视，英语也不好，多攻一攻，希望下学期能有所进展。
——广西柳州家长
**初次离开父母，离开生养熟悉的环境，开始了一个全新的生活，从过去生活靠父母，学习靠老师的传统教育模式中脱离出去，步入自我调节、约束阶段，对任何事物都有一个新鲜和适应的过程，从收到的学习、思想情况报告单来看，这孩子有良好的本质，学会了很多做人的道理，处事的方法，学习上也有了很大的进步，但同时存在很多不足之处，我们非常焦虑，由于千山万水相隔，不可能像以前一样随时掌握她的思想动态，及时给予引导，建议学校及辅导员加强对学生的管理，教他们踏踏实实做人，认认真真做事，并教给他们过硬的生存本领。
——四川西昌家长
孩子在过去一学期中，有了进步，取得了一定成绩，作为一名普通党员，家长对学校领导和老师们表示衷心感谢！
——云南陆良家长
女儿到桂林旅专读书一学期，总体来说比以前有长足进步，明确了奋斗目标，看到了发展希望，有了健康向上的心态，感谢学校！感谢老师们！！
由于其学习基础不是很好，尽管努力了，但成绩还是不是很满意。这么好的学习机会，人生能有几回？！没有真本领又如何在激烈竞争的人生中立身？！新学期又开始了，家长的期盼又汇进匆匆送女儿返校的学途中！
——广西玉林家长
陆仟伍佰元学费确是太贵了，像我这样的困难的家庭实在无法支持，希望学校领导能给予助学贷款，使我的子女能安心学好专业。
建议学校领导对有实际困难的学生慎重考虑，是否能提前给予助学贷款！？       ——广西桂平家长
**上学期有两门成绩不及格，希望老师严加督促，一定要把成绩补上，做好真正的“班
长”，发扬优点，在新的学年中更加努力。
——广西南宁家长
希望***发扬自己的优点，努力学好专业课，端正学习态度，积极参加学校各项公益活动。同时也希望校方多关心学生的生活问题，如改善热水的使用和宿舍生活用品等条件，创造良好的环境，使学生全心全意地去学习。
——广西南宁家长
从**成绩单来看，专业成绩算得上优秀，但有一科作弊现象，此做法极不应该，应予以批评，开学后请给予机会补考，**在外面租房住，请打出措施，严格按学校制度考勤。      ——广西桂林家长
愚儿——***识得以长进，承蒙师传管教有方，用心良苦。但愿其儿虚心学习，有志气学好本专业课，为未来的前程奠定好知识基础，成为社会上有用的人才。作为**的父亲敬向各位关照学子的师长以及热情帮助**的同学，表示深深的感谢，祝大家：新年快乐，万事如意！      ——广西凤山家长
展览评语与成绩，拜谢导师对**教诲。
**回故里染红发，父为不满，身为中土何必眉洋？拜托导师苦口婆心，努力开导，使其心归我朝也。

