用人单位对财务实习生评语
***同学从****年*月*日至****年*月*日在我单位实习。实习期间，工作认真，勤奋好学，踏实肯干，能够将学校所学的专业知识灵活应用到具体的工作中去，按照要求积极主动全面来展开工作。
***同学在实习期间，认真向资历深、经验足的同事学习，在工作中勤听、勤看、勤思考，对于别人提出的工作建议虚心听取，表现出较强的求知欲，并能够切身体验、独立思考、综合分析，注重理论和实践相结合，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难，以较快的速度全面地了解了科室的主要职能和重点工作，较好的融入到我单位的这个团队中。
在工作中，善于思考，见解独到，遇到问题提出自己的参考意见，主动与同事进行沟通交流。有创造性、建设性地独立开展工作的思维，具有一定的开拓和创新精神，接受新事物较快，涉猎面较宽，在财务会计工作方面不断进行探索，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业,工作责任心强，工作效率高,执行领导指令坚决。在时间紧迫的情况下，主动放弃休息时间，保质保量完成各项工作任务。?
该学生严格遵守各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与单位同事和睦相处，交流融洽，善于取长补短，虚心好学，注重团队合作，不断提升自己的业务水平及综合素质，受到一致好评。
通过**月的实习，该同学得到了一次较全面的、系统的锻炼，也学到了许多书本上所学不到的知识和技能，希望xx同学继续努力，不断总结提高，在以后的工作岗位上发光发热。
