指导教师对实习生评语
给实习生的评语:
某某同学在实习期间能够认真遵守实习生守则，工作较为负责工作较为负责，在实习工作中取得了很好的效果的效果。。能够认真制订能够认真制订能够认真制订课堂计划，主动向指导老师请教，认真做好课前准备，能配合老师做好课前准备，完成每次课的教学内容，达到很好的教学目标。发现问题能主动提出讨论，讨论中自然流露极佳学养与见识。有较强的协作能力，与同学也能建立较为融洽的师生关系，希望今后能再接再厉，继续进步
教学实习评语
该生在实习期间听课认真，备课仔细，能够积极查阅资料，丰富教学内容。试讲勤奋，授课大方，表达流利，教态自然，能较熟练地运用现有教学设备，采用多种教学手段促使学生思考学手段。课堂民主又不失纪律性，深受学生喜爱。该生已具备一名合格青年备一名合格青年教师的基本素质。
班主任实习评语班：
该生工作认真负责，班主任工作做的扎实，经常深入学生了解他们的思想和学习状况，与学生谈心，帮助他们树立正确的人生观和价值观，与学生交流探讨好的学习方法，组织、开展各项有益的文体活动，深得学生喜爱。该生已具备一名优秀青年教青年教师的基本素质。
该实习生在实习期间，表现出强烈的敬业精神，有深厚的专业思想和良好的师德。实实态度极其认真，工作积极、细心、踏实，能虚心接受指导，能较好地掌握运用管理方法与技巧。乐意协助导师掌控班级、辅导学生，并吸收管理及辅导经验。和学生、指导指导老师有良好互动。善于发掘学生优点，全身心投入班级管理和实习工作当中，能较快地熟悉班情，独立妥善处理班级日常事物。热爱学生、关心学生，特别注意了解学生的个别教育，被师生一致认为是一位非常优秀的实习班主任。
实习鉴定评语实习鉴定：该学生实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三。对于别人提出的工作建议提议能虚心听取。在时间紧迫的情况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我校各项规章的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故迟到早退现象，并能与其他实习老师和睦相处，因此对该学生的表现予以肯定。
该生实习情况,做出以下鉴定:
学习能力方面:勤学好问,并善于思考
思想品质方面:乐于助人, 有责任心，并能吃苦耐劳。
工作能力方面:爱岗敬业，按时并能保质保量的完成任务，团结同事，并能灵活处理人际关系鉴于该生良好表现,我单位做以上鉴定，相信该生会在今后的工作中，取的更加出色的成绩。
