1李忠秀老师（理学院物理系，教授课程：大学物理）：
老师讲课突出重点，内容详细，条理清晰，细致入微。对深奥的物理现象解释的通俗易懂，并且见解独到深入，学识渊博。极大的提高了我们对物理的学习热情。
2栗丽（园林与艺术学院，教授课程：农业试验统计分析）
老师授课认真，细致，能充分利用时间，形象条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识易与理解，老师讲课时的激情会感染我们，课堂气氛很好。
3.张雪莉（外语院英语系，教授课程：大学英语）
老师年轻漂亮，善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。授课认真仔细，声音甜美，和蔼可亲。态度认真负责，极有耐心，是我们心中可亲的老师。
4.王园秀（生物科学与工程学院，教授课程：微生物学）
老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。老师为人和蔼，课堂能与同学们互动，营造温馨的课堂气氛。
5.易启洪（马克思主义学院，教授课程：马克思基本原理）
老师讲课重点突出，授课条理清晰，认真负责，严谨，耐心，内容丰富，涉及内容十分广泛。课堂气氛很好，总是能把授课内容和社会实际结合起来，授课内容通俗易懂。
