研究生导师在研究生培养过程中起着重要作用，直接影响研究生的培养质量。为保证研究生的培养质量，加强导师管理，特制定如下工作职责：
1.导师是研究生培养的第一责任人，负有对研究生进行学科前沿引导、科研方法指导和学术规范教导的责任。帮助研究生掌握科研工作规范，坚守学术诚信、完善学术人格、维护学术尊严，自觉抵制学术不端行为，努力成为优良学术道德的践行者和良好学术风气的维护者。
2.为了培养高质量的研究生，导师必须有科研项目支撑和经费保障。
3.在新生入学后，导师应采取交谈或其它的方式与研究生进行交流，相互了解和选择。导师要了解学生的思想状态，前置学科、学位及学历，对未来科学研究的意愿和打算，指导研究生认真学习学校有关校规校纪以及研究生培养的有关规定；学生要了解导师的研究方向及团队，在研项目及学术成果等。
4.导师对培养工作要有明确的认识，根据研究生培养目标，认真指导研究生根据培养方案制定培养计划，并经常督促检查研究生的学习、科研情况，完成培养方案规定的各项任务和培养过程的各个环节。
5.根据学位授予条件，导师应指导研究生发表与学位论文相关的学术论文。
6.导师指导研究生每学期至少开展一次学术报告，鼓励和支持研究生参加国内外的学术交流活动。
7.导师负责研究生业务经费的使用和管理，严格保证研究生科研和论文工作的需要，如有超支，超支部分由导师科研经费支出。
8.导师要协助学位点学院负责研究生的日常管理，请销假等事宜。
9.导师应协助做好专业课相关课程的教材建设工作，提出建设性的建议。
10.导师要定期向学位点学院汇报研究生培养工作情况，提出改进工作的建议；每届研究生毕业后，应向学位点学院汇报或提交书面总结。
11.为了提高生源质量，导师有责任和义务积极鼓励、推荐本学科（专业）的优秀本科生报考我校硕士研究生。
