老师对学生的评语老师对学生的评语1、你渴望学习成绩的进步，为此一如既往地坚持着自己刻苦努力奋发图强的求学原则，所有这些努力也最终换来了丰收的喜悦，尽管你的学习成绩还不够理想，但你有坚定的信念。我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。2、你是个聪明自信的孩子，在学习上，能够认真对待，但还需再努力一些，老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!我欣喜你的成长，快乐于你的进步。加油!老师支持你。你的潜质，你的还未失掉的上进心，使你还能不断前进。但过多的诱惑还在分散着你的精力，老师希望你能切实认识到这一点，全力以赴，摘取真正属于你的胜利之果!3、你是个聪明自信的孩子，在学习上，能够认真对待，但还需再踏实努力一些，老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!我欣喜你的成长，快乐于你的进步。4、脸上总是带着热情洋溢的笑容，高兴的情绪常常能感染周围的人。做事，读书，作业，参加和组织各种活动，总是带着一份快乐的情绪去参与，不但自己开心，也带动周围的同学开心，是一个有影响力的班干。5、性格开朗，交友广泛，在班里学习成绩不算太优秀，但有上进心，勤奋学习，落实各项老师布置的资料，很聪明，若在老师的监督和帮忙下，必须会取得很大的进步，希望你能透过自己的努力进入心目中理想的大学，老师期待着你的成功6、看得出来你不是个没有上进心的孩子，但是quot;一分辛劳，一分收获quot;，没有付出，哪有各方面的进步?我不相信游戏机会比与同学们的友好交往丰富的活动更加吸引人，试试看多花点时间在学习上，凭你的聪明，我相信你不比别人差。有什么困难，大家必须会鼎力相助的。7、在这个世界上，只要你有真实的付出，就会发现许多的门都是虚掩着的，成功之门也是如此。我们不要妄自菲薄，要相信自己经过奋斗努力是能够成功的。在成绩面前不要骄傲自大，在困难面前不要畏缩后退，付出你的努力，使自己立于不败之地。希望今后的你，学习更加扎实，不要被外界的因素干扰自己纯净的学习心态，注意克制自己，不要因小事而迷失自己前进的方向，你的高中生活将会十分精彩。8、总是快乐的样貌，总是好奇的样貌。对学习对生活态度用心，踏实认真的做好老师交待的每一件事情，日有所进，学有所成。与同学们相处融洽，与舍友关系也很好。9、你的性格像你名字一样，潇洒活泼，学习刻苦努力，成绩很优秀，希望你能够在今后生活中认真学习，争取更大的进步。10、成功者就是在于一贯的坚持，你有这样的品质。取得辉煌的成就在于默默无闻地实干，你具备这样的作风。细心认真地完成每一件事情，就是为你的成功之路打好了坚实的基础！虽然你不是很出众，但是脚踏实地的努力换来的是优秀的成绩。继续持续这样的品质去对待每一件事情，每一件事情会给你不一样的惊喜的！再大胆一些，多自信一些，努力，永不停止，实现最完美的愿望！11、困难在每个人的面前都会出现，而且出现的机会是相同的，我们要学会克服困难，做法就是多动脑筋，多想几招，多设计几条路，善于比别人多走半步就能够到达目的。生活学习中会遇到许多的困难，不要在困难面前一筹莫展，踌躇不前，而是主动地去进攻，把平时认真积累的东西发挥出来，就能够到达目标了！别忘记平时的用心积累！12、以快乐的情绪应对学习和生活，常常能发现生活中的快乐，能与同学分享快乐，所以大家都愿意和你交往。能用心的与老师沟通，自觉开展课堂外的学习，合理安排自己的课余时间。13、性格冷静，待人热情，聪明有活力，总是有一份好情绪，总是带着一份笑容，平静应对生活中的困难。学习上有方法有技巧，能合理安排自己的时间，与同学们相处很好。大家都很喜欢你。14、成熟有主见，你就有自己的学习计划，并且一向在踏踏实实执行，专业学习稳步前进。懂得向专家向前辈虚心请教，学习别人的好经验，少走弯路，迅速达成目标。15、你是一个活泼可爱的男孩，打扫卫生时总是不怕脏不怕累冲在前头。但是，你交的一个坏朋友却老是使你的成绩上不去，那就是贪玩。假如你能丢掉这个坏朋友，再交上个好朋友：认真学习认真听讲，按时完成作业，那么，下一个学期的中队委，你就当之无愧了！努力争取吧！16、你自入学以来，在文娱活动方面的令人意想不到的幽默表现深受领导老师的赞赏。在学习方面，学习态度端正，思维活跃，勇于发言。课堂吸收快，作业质量高。学习得法，成绩优秀。活泼幽默是你的个性，但无法收放自如而影响了正常听课是你美中不足之处。希今后能在学习中继续挖掘自身潜力，力求最好。也希望在思想方面能不断成熟。17、近段时间表现较好，受到老师及同学们的称赞，这与你的努力是分不开的，望继续努力，争取更大的进步。18、该同学生活上团结同学乐于助人，有耐心，在学习上井然有序，随机应变，作为历史课代表尽职尽责，态度用心向上，遇到困难不畏惧，勇往直前，望再接再厉，实现人生梦想。19、了解自己的兴趣爱好，对生活对未来有自己的想法，在自己选择的路上快乐的成长。在过去的这一个学期中学有所成学有所长。做到了好好学习，天天向上，拥有用心健康的大学生活。20、学习中你能严格要求自己，这是你永不落败的秘诀。老师希望你能借助良好的学习方法，抓紧一切时间，笑在最后的必须是你!21、勤奋踏实，不骄不躁，有自己的主见，向着自己的目标不断努力。在过去的一年里，你的刻苦努力得到了回报，专业学习成绩优异，是本专业最优秀的学生之一。22、你是个心灵手巧懂道理的孩子。在纪律上有很大的变化，克服了自身的随意性，变得更懂事踏实了。这学期的进步很大，能勤奋学习，能吃苦，成绩有进步。但还需继续努力，加油!老师支持你!23、你是个聪明活泼而且十分可爱的小女孩。平时能歌善舞兴趣广泛知识全面思维敏捷，个性使老师高兴的是，你的语言是多么丰富，多么与众不一样，简直棒极了。老师相信，只要你上课不说悄悄话，那就更棒了。24、还记得quot;吃得苦中苦，方为人上人quot;这个句子吗?它是否还在你的笔盒里，每次和你促膝长谈时，你总是对我说你必须要好好读书，可没几天你又忘了，虽说quot;江山易改，本性难移quot;。但只是quot;难quot;不是quot;不可quot;我也相信你所取得的进步，与别人相比得付出双倍的汗水，但若你学习上有对电子游戏机那般的疾迷与刻苦，我相信不久的将来，我必须会看到一个出色的你，朋友，我期待着!25、你忽闪着一双聪颖智慧的眼睛，在全班同学和老师心目中树立了优秀小干部的形象，全部同学都默默地把你作为榜样。上课专心听讲认真完成作业。你团结同学，待人有礼貌，诚恳。老师布置的事情，你能默默地记在心里，用心去做，从来不用老师操心。老师想，如果你能主动与同学们交往，那么你将更加出色，更加完美！26、你为人正直真诚，群众荣誉感强，尊敬师长，团结同学。有必须的组织潜力和职责心，能协助老师管理班级，是老师的得力助手，在同学中有很高的威信，爱劳动，讲卫生，爱护环境。积累知识在于勤，学问渊博在于恒，。踏实自觉是你的特点。你的一言一行，一举一动，都充分地证明了你是个懂事，能干，明事理的好女生;老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!加油!老师支持你!有一分付出就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就会创造出来。只有把你的学习放在第一位，你才会有明显进步，你对学习也会产生乐趣。27、真人不露相这句话用在你身上最适宜了，在你不爱说话的外表下，藏着一颗勤奋，努力，上进的心，再加上你的聪明，才智，你学什么东西都个性快。瞧你，作业本上大红的优，每次测验取得的优秀成绩！要是你还能在大家面前大声地发言，那我们就更喜欢你了。加油吧，你将会是个很有出息的男孩！28、该同学是一个热情开朗的学生，对待学习很认真努力，对自己严格要求，很听老师的话，老师说得能够认真落实，课间讨论也很活跃。一学期来，你的努力和成绩大学有目共睹。从平常的表现能够看出，你十分热爱自己的班级，能够与同学们和谐相处，尊重老师，对班级工作认真负责，能够组织活动而且圆满成功。在以后的日子里，只要能持之以恒，你会做得更好，取得更好的成绩。29、一个人有了自信，便有了高尚的灵魂和坚不可摧的力量，才会不畏前进上的艰难险阻，并且永远勇往直前。这个学期以来，成绩也有了起色，这是你努力的结果。但是同时你也要注意到自己的一些不良的习惯给你的发展所带来的负面影响，也许这会成为决定你成功与否的主要因素。希望能够引起你的重视！30、勤奋好学温文尔雅是大家对你公认的评价。生活中总能见到你淡淡的笑容，这源于你的自信，亦源于你的实力。最欣赏你优美的语句，清新的笔调，你的日记和作文很好的证明了这一点。一学期来，由于你良好的基础，英语与语文都有取得了较理想的成绩。但在数学方面还存在较大欠缺。兴趣固然重要，但我们要顾全大局，不能一味地按照自己的意愿走下去。唐诗宋词小说散文固然充满魅力，换一个角度，三角直线XY同样也可成为生活的亮点。31、你是一位对工作负责同时又是一位能说善道的男孩，如果能把这种劲头用在学习方面，你将会取得更大的进步。32、高二的这个学期，在班级活动中你是一名用心分子，能自荐班长参与班级管理，能够为班级的各种活动出谋划策，能在运动会上奉献自己的一份力量，能在学习中你勇往直前，你很聪明，但我觉得还是缺乏必须的毅力和细致，缺乏一点踏实的精神，但我相信，这些不会成为困扰你的难题，因为你能够客服，相信自己，下个学期会创造奇迹33、你是一个品行兼优，懂事自学，默默努力;生活的成功就应属于你这样孜孜不倦的人!我相信，只要你能坚持不懈，你就会创造出自己的一片天地!加油!老师支持你!34、有一分付出就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就会创造出来。只有把你的学习任务放在第一位，你对学习就会产生乐趣。成绩就能提高。35、你性情温和言语不多，但待人诚恳礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，并有了很大的进步，但理科上还缺乏正确有效的学习方法，愿你不气馁，增强信心，会成功的。加油!老师支持你!36、你的不拘小节使得你人缘很好，你的聪明才智促使你思维开阔，你喜欢自由空间，你能在你的自由空间里发挥出你特殊的才能，因为你真的很棒。希望你继续努力，吃苦耐劳持之以恒。一个好的环境能够促进一个人的发展，但是你似乎陶醉在这样的环境中，常常在学习中，忘记了主动;真希望，你能在不久的将来找到这些原本属于你的优秀品质，加油!老师支持你!你是一个品行兼优的好孩子，懂事自学艰苦是你的特点，你总是用你的默默不断努力;生活的成功就应属于你这样孜孜不倦的人!37、如果满足于一知半解，那就永远不能成为行手。在以后的学习中，真诚的希望你能认真思考老师和家长的推荐，勇敢的应对存在的问题，用心探索适合自己的学习方法，全面提高自己各方面的潜力。用知识来装饰自己，那才是人生最好的打扮。你会做得更好的，对吗？38、你的诚实善良像温暖的阳光照耀着我，用心进取聪明好学的你加上你能认真的完成作业，老师相信你会更出色。在你的外表下，藏着一颗勤奋努力上进大的心，其实你的成绩进步很大，相信你的聪明和努力必须让你更上一层楼。39、你是一个坚信一分耕耘一分收获的学生，你坚信阳光总在风雨后，努边过，拼搏过，即使失败了，也不会放弃希望，所以你又是一个对未来充满希望与憧憬的学生;你很刻苦，不轻言放弃，你坚信奇迹，但同时你也学会了沉默，所以你要学会变得开朗一些，阳光一些，多与朋友们同学们老师们交流，不要总把想法放在心中，相信明天的人很阳光。40、聪明好学用心进取是非分明心地善良的你在一点点的进步，老师希望你多一份思索和拼搏，你会做的更好。41、性格沉稳，凡事胸有成竹，不急不燥。以学业为重，兼顾到全面的发展。顾全大局，知道如何去争取机会，努力进步。一个学期以来，专业修养与综合素质都有明显提高。与同学相处融洽。42、你是一位懂事的学生，从不给老师添麻烦，十分有上进心，对工作认真负责，老师希望你在新的一年里取得更大的进步。43、成功是没有捷径的，要实现人生的价值，就必须具有良好的学习品质和优秀的思想品德。这两个条件目前你都具有，此刻主要的一点就是你要想办法如何将它们发挥得淋漓尽致。而这样的过程需要你的用心主动与自信心。本学期你比较稳定，希望你能持续对弱势科目的关注，同时发挥自己强势科目的带头作用，发挥自己的潜力，以平常之心迎接胜利的挑战44、你总是用你的默默努力在感动着大家;你总是用你的聪明智慧在不断努力;生活的成功就应属于你这样孜孜不倦的人!我相信，只要你能坚持不懈，那么你就会创造出自己的一片天地!真心的期待你不久后的成功!45、该生学习认真，纪律良好，平时表现优秀，不打架，不抽烟，不喝酒，不上网吧，不早恋，日常生活中勤劳，勤奋，团结同学，与同学相处和睦，乐于帮忙同学，勇于承担职责，用心参与班级中的各项活动，听老师，校领导的话，尊重老师，勇于维护群众的荣誉和利益，待人真心实意，乐观开朗，用心向上，有较高的个人品性修养。46、踏实认真，为人诚恳，能承受压力，有吃苦耐劳的精神。心胸开阔，严于律己宽以待人。是目前本专业任职时间最长的班长，这样的民主选举结果，就说明了同学们对你的信任和肯定。47、成功的组织了音乐协会一个学期来的各项工作。有创意，有潜力，想到做到。懂得挖掘和组织外部资源为己所用。专业学习有灵气，综合素质高。48、一个学期以来，你为班级做了不少的工作，在各个方面有了很大的进步，也得到了同学的认可。在以后的生活道路中要明白这样一条哲理：付出的都会得到补偿！因为这不仅仅是付出，也有许多收获，最大的收获就是得到精神愉悦！快乐将会为你带来你无限的动力。前进的道路会遇到许多的困难，希望你能够坚定信念，一如既往地坚持下去，实现你的目标！49、你是个心灵手巧懂道理的孩子。在纪律上有很大的变化，克服了自身的随意性，变得更懂事踏实了。这学期的进步很大，能勤奋学习，能吃苦，成绩有进步。但还需继续努力，加油!老师支持你!50、你是一个聪明机灵的小男孩，课堂上，你总是认真听讲，从不漏掉一个点儿。作业本上你那娟秀的字迹让老师越看越爱看。你有着强烈的上进心和自尊心。希望你更上一层楼！但，xx，我们还有好多同学需要你帮忙，你知道吗？51、一学期以来你为班级做了很多工作，辛苦了。担任班干部相对会累点，作为班主任我理解你，也感谢你。你工作主动热情，办事利索，能出色完成老师交给的各项任务;你勤奋的学习态度，俭朴的生活作风，也令大家敬佩。你热爱班级，乐于助人，尊敬师长，团结同学你的优点大家有目共睹。在德智体各个方面你都做得不错，在班里也能起到先锋模范作用，这是很可贵的。但你成绩不太突出，还须加把劲，继续努力，争取更大进步，要知道学习犹如逆水行舟，不进则退。希望你能再接再厉，力争更好的成绩，相信只要你坚持下去，必须会有更大的收获。52、你听话懂事，宽容大度，能和同学融洽相处，你上进心强，是一名品学兼优的学生，希望今后的你多注意知识的积累，多注意学习的质量与拓宽，多一份思考和总结，多一份自信和霸气，坚持不懈，老师坚信你必将取得更大更丰硕的成果！53、你是个热爱学习用心向上尊敬师长团结同学的好学生，但你学习有一点马虎粗心，书写有些了草，这会影响到你的成绩，你应改掉这些小毛病，明白吗?加油!老师支持你!你是一个诚实的学生，从你来到这个班级开始，老师就喜欢你的诚实。每当老师外出，我最不放心的就是你，因为你自习时总不能控制自己，老师希望长了一岁的你能体谅老师的辛苦，自习再也不要坐立不安。54、你是一个可爱但不懂事的学生，你热爱群众关心他人，但学习目的性不明确，成绩不够理想，要给自己定个目标，痛下决心，付诸行动，要想到没有汗水，就不会有收获，你最大的缺点是：做事没有条理。希望你在今后能下决心克服这个缺点，养成好习惯，打好基础，做个用心上进的好学生。55、生活中的你文雅恬静，时常会看到你甜甜的笑容。还记得吗？田径场上当你取得佳绩归来时，你的平静掩饰不住你内心的喜悦，同学们的掌声便是对你最好的奖赏。虽然此前的你直很谦虚，但你为了班级的荣誉，勇敢的走上了竞技场。你的拼搏精神很值得大家敬佩，你的成绩大家有目共睹，老师感谢你为班级所做的一切。作为一名中学生，你注意到了全面发展，却忽略了最主要的一个方面，那就是学业。56、看得出你忠厚老实，谦逊诚恳，你做事认真踏实，让老师和同学们都十分满意，是一位值得信赖的人。两次月考中你有必须的进步，老师十分高兴。这得益于你平时的刻苦和努力，所谓付出才有回报。希望你能进一步提高听课质量，敢于质疑，敢于主动的回答问题，始终使自己处于激愤状态，你必有更大的进步！57、该生是一个品学兼优的好学生，学习勤奋，认真刻苦，遵守纪律，品质良好，无论是在老师眼中，还是同学心中，都是一个全面发展的好孩子，前途无量，希望你今后取长补短，再接再厉，向着理想拼搏奋斗，直至成功。58、人生的道路并不是平坦顺畅的，要在这个布满荆棘的艰苦途中站住脚跟，你就必须加强你的自身潜力的培养，否则当困难来临的时候，你就不能够应对。在此刻这个阶段，你必须使得自己强大起来，从本学期的的班干工作和运动会精彩的表现中，你已经体现了这一点，。其实你要相信：你也是很优秀的！挺直腰杆向前看，一切都很精彩！59、董必武诗云:逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻古云此日足可惜，吾辈更应惜秒阴。你充满活力，充满灵气，虽然文静却充满斗志。我们明白，机遇总是属于有准备的人，它从不一样情望洋兴叹的人！你有很好的天赋和素质，基础扎实，记忆力也好，最难得是你学习踏实，知道抓紧时间，永远不需要老师督促。希望今后的你，敢于挑战他人，勇于战胜自己，只要勤思考，多努力，重总结，排干扰，成功必须属于你！60、你有很好的学习天赋。你基础好，踏实严谨，你有较强的自制力，只要能持续良好的竞技状态，一如既往，主动出击，全面发展，只有要敢于冒尖的勇气，敢于领先的魄力，将来，你必然还是排头兵和领跑者的位置。所以老师希望你能将全身心的投入，排除一切干扰，安心静心恒心，你必须会找到属于你的位置，老师拭目以待！61、这学期你有一股极强的上进心，生活艰苦成绩踏实老师相信你，你必须还会有完美的前程。你性格温和，言语不多，但待人诚恳礼貌，，品学兼优，热爱班级，关爱同学，勤奋好学，成绩优秀。愿你扎实各科基础，争创一流!老师支持你!62、你活泼乐观，自信心强，尊敬老师，是你的最大优点，作业能按时完成，有强烈的好奇心，可惜的是你上课管不住自己，不守纪律，老师提出问题不经过深思熟虑，只想发表自己的见解，也不爱听同伴的发言，因此问题回答不全面，希望你扬长避短，做个人见人爱的好学生。63、在人生的征途上，有无数个机遇，它能够让你成功，也可能让你失败，每个人都有同样多的机遇，谁能够准确地把握住机遇，谁就能够笑到最后，命运就掌握在你自己的手里。但是此刻，我没有太多选择，我的目标是单一的，必须为了理想的大学而努力奋斗，以其为此而必须的所有工作，其他的一切都能够放下，不能学捡西瓜的猴子，选择越多，失去也就越多！你很聪明，相信你会把握64、斯文秀气的你，写得一手漂亮的字。你的作业本总是那么干干净净，整整齐齐，使老师总是看了一遍有一遍。你是个优生，但是，老师觉得你还有一点做得不够好的：跟我们班的小朋友距离远了点。还记得我们刚教过的那句话吗？一个人的力量小，群众的力量大无比！65、是否记得参选班长时的豪言壮语?是否记得你的相声逗乐全班?是否记得用心主动的为班级做贡献?而这些我都一一记在心上，看到你从课堂上偶尔的口不择言到如今的用心配合老师，我真心的为你高兴!人贵在坚持，我相信你是有理想有抱负的男孩，只是不强的自制力使你离优秀还有点距离，在不久的将来，我坚信你会成为思想 行动上的巨人!66、你是老师和同学心目中的好学生，团结同学，成绩优秀，更让老师开心的是，这学期你发言用心多了，老师为你感到骄傲，可这次由于没完成好环境识字本，失去了获奖的机会，多可惜啊！其实勤奋才出天才，别以为光学课本知识就够了，你那么聪明，相信你会明白的。67、你，学习成绩拔尖，但从不骄傲自满；处处遵守纪律，但依旧天真活泼；平时说话细声细气，但课堂上能响亮地回答问题。老师打心眼里喜欢你！如果你能重视体育活动，多参加体育锻炼，就能使文静的你更添朝气，那么你定会更加讨人喜欢！68、人生如同一张棋盘，而我们则是盘中那颗颗棋子，每走一步都要经过深思熟虑。我真诚的希望在人生的棋盘上，你能稳妥地走过成功的每一步，为你的初中三年赢一盘好棋！做一名令老师放心，令家长自豪，令同学佩服的好学生。69、英国有句谚语：胜利者永不放弃，放弃者永不胜利。成功者聪明在永不停歇前进的脚步，永不放弃勤奋的追求，即使失败了一千次，也还要进行第一千零一次的努力。不管你是哪一次成功，你必须要有胜利者永不放弃的这种精神，千万不能够半途而废！人正是由于有顽强的毅力存在才充满活力，由于你的勤奋和努力，是你取得了不错的成绩，由于你热心，得到了同学的赞誉，希望你能永不放弃，在奋斗中更显精彩！70、你是一个有些内向安静的男孩，我看到你的成绩已经有了进步。如果你开朗些，心胸宽广点，与老师同学多沟通交流，不要再默默无闻，对你的学习会有很大的帮忙!71、对于工作，你尽心尽力，纪检的工作认真负责，只是还缺少一种霸气，老师很感激你一学期为班级所做的一切；待人接物，你彬彬有礼，落落大方，老师很欣慰班级能有你这样懂事的好学生；但对于学习你还有很大的空间和潜力可挖。事实证明：付出定会有所收获！你的进步呈此刻大家面前。老师相信，只要你有战胜自己的勇气，不气馁，不放弃，不言败，苦苦的追求，换来的必然是甜甜的享受！72、做事认真，对自己喜欢的事情有激情，能静得下心来，长时间的钻研问题。学有所成，有自己的课外学习计划，并且能够坚持完成，专业素质优秀。73、老师知道，你是一个十分懂事，十分孝顺也十分想进步的同学。但是光想是没有用的，偷偷抹眼泪也是没有用的，胆小怕事，不敢表现自己更加没用。贪玩和得过且过只是懦弱的表现。你想成为老师心目中的小男子汉吗?你想为自己和家人争口气吗?你想让别人刮目相看吗?那么你愿意从此刻开始有所改变吗?74、你给老师的第一个惊喜是你那优美的造句，简直漂亮极了！你给老师的第一个惊喜是你那精彩的回答，思维的敏捷。无疑，你是个好学生，但最近，你却常犯一个很不好的毛病，那就是粗心。粗心会使你失掉很多分数，你说呢？聪明的男孩，老师希望再次看到你勤奋细心的身影！75、尊重师长，热爱劳动，热爱群众是你一向的作风。聪明是你的特长，可能正因为如此你忽略了脚踏实地的学习，而这一点正是造成你成绩不能令人满意的致命一环。活泼，外向是你的优点。老师们喜欢你，相信你在家也是受父母宠爱的孩子。但或许是对自己的这一特点不加掩饰，行为上也欠节制而时常会有令人不满的表现。希望你能在不断成长的过程中扬长避短，让学习成绩的不断进步成为你的又一长处。76、遵守学校各种规章制度，学习认真，做事踏实，对于老师指出的学习方向你总是认真努力去做。每一份作业都能尽力收集资料，经过自己的思考，努力做好。77、活跃开朗，对新事物有强烈的好奇心，专业学习对你来说没什么困难。和舍友和班上同学关系融洽，大家互相帮忙，平静对待学习和生活中的困难，善于争取资源创造条件，努力进步。78、聪明伶俐的你，学习成绩优异，书写工整漂亮，绘画充满灵气，朗读声情并茂，真令老师欣赏，同学佩服。就应说，你是个出色的优等生，但是，我对你有一个个性的期盼：要伸出你友谊之手，多帮忙同学，与众同乐，好吗？我相信，你不会使我失望。79、善良诚恳，踏实努力，平静的对待学习和生活中的各种困难，能为他人着想。妥善安排好第一课堂和第二课堂的学习，抓紧每一点学习时间，不但专业学习有很大进步，综合素质也有很大提升。80、你学习努力踏实。学习上你用心思考，每次作业也完成得很好，令老师感到十分满意。如果你能一如既往的走下去，将会是老师家人同学的骄傲！希望你课后再多花点时间在薄弱学科上，树立学习的自信，保证自己立于班级不败之地。要知道，命运的纤绳将永远掌握在自己手中。81、了解自己的兴趣爱好和特长，能够给自己制定学习计划，充分利用起课余时间，按照自己的进度向前冲，已经超前学习了不少专业课程，勤于思考，善于思考，学计算机有灵气。82、也许在你的学习中，你会遇到许多次的失败，但是当这个时候来临的时候，你千万不要说放弃，你能够做到的很简单，就是：再试一次！，在这个过程中，你就会发现自己的不足，发现更加好的途径，从而尽快地赶上！即使再失败，只但是从头再来，相信你自己的潜力，我也相信你的毅力，在平时的学习中再加把劲，成功不会离你太远的。83、从你的言谈举止能够看出：你守规矩懂礼貌，与人为善，生活简朴，遵守纪律，有较强的组织观念。老师希望你能找准自己的薄弱学科，克服自己的弱项，千万不可因偏科落后，老师相信你的付出必将化做天空美丽的彩虹，那样的耀眼夺目！相信总有一天:大鹏一日随风起，扶摇直上九万里！84、你踏实勤奋刻苦的学习精神能够成为任何人的榜样，锲而不舍一丝不苟的学习态度更是你成绩稳步上升的重要保障。人生最需要的是拼搏，最难得的是坚持。希望勤奋好学的你走向成功，老师深深地祝福你。你要坚信：路，是一步一个脚印走出来的，只有始终如一地朝着既定的方向努力，才能到达胜利的顶峰。85、失败了也要昂首挺胸，这是一种精神，也是一种激励！人的一生中，谁不会失败几次呢？但是在失败之后，我们不能够气馁，而是要总结失败的经验教训，制定新的发展计划，继续全力地投入去奋斗，任何人不会相信眼泪，也不会同情落后。打起精神，鼓起勇气，换一种姿态去迎接新的挑战，必须要相信你的潜力，你必须取得你所满意的成绩的。86、你是个聪明自信的孩子，在学习上，能够认真对待，但还需再努力一些，老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!我欣喜你的成长，快乐于你的进步。加油!老师支持你。你的潜质，你的还未失掉的上进心，使你还能不断前进。但过多的诱惑还在分散着你的精力，老师希望你能切实认识到这一点，全力以赴，摘取真正属于你的胜利之果!87、对生命的真实计算只能是如何充分利用和分配我们的时间。虽然高中的三年在人的一生虽然不是很漫长，但是却是极其的珍贵，也是极其的重要。在这个重要的环节上，你就应付出百倍的努力来成就你的学业。本学期你有了必须的进步，但是在一段时间的坚持之后就有点耐心不足了，对自己缺乏强制的要求，人性的惰性促使你减弱了人生就应有的那份坚持，希望你能够克服这一弱点，努力拼搏，最大现代发挥自己的那份潜质，争取实现你的愿望！88、你言语不多，但待人诚恳礼貌，作风踏实，品学兼优，热爱班级，关爱同学，勤奋好学，思维敏捷，成绩优秀。愿你扎实各科基础，坚持不懈，!必须能考上重点!优秀的男生肯定是逗人喜欢的，老师希望你能一如既往的优秀，把这种优秀持续在你人生的每一阶段中。你的人生就是辉煌如意的!89、老师十分欣赏你的文静善良和乐观，欣赏你在运动场上为班级荣誉奋争的精神。你为人热心，又很关心群众，老师希望在以后你敢于挑战自己，敢于超越自己，挖掘自己最大的潜力，快马加鞭，奋力向前，目标明确，坚持不懈！一座火山沉静时默默无语，一旦迸发惊天动地！老师期待着你战胜自己，超越自己的时刻！90、卑微的工作是用艰苦卓绝的精神忍受的，最低陋的事情往往指向最崇高的目标！作为宣传委员，工作中的琐碎小事占用你的不少时间和精力，但是从中你就应体会到一点为大家服务的乐趣。在平凡的工作中你明白的是人生的大道理，把这些体会在学习中再发挥一些，你会变得更加优秀。珍惜你所拥有的，实现你所希望的到达的目标！91、你是个热爱学习用心向上尊敬师长团结同学的好学生，但你学习有一点马虎粗心，书写有些了草，这会影响到你的成绩，你应改掉这些小毛病，明白吗?加油!老师支持你!你是一个诚实的学生，从你来到这个班级开始，老师就喜欢你的诚实。每当老师外出，我最不放心的就是你，因为你自习时总不能控制自己，老师希望长了一岁的你能体谅老师的辛苦，自习再也不要坐立不安。92、这学期你的成绩进步了，但我觉得你还没有尽自己最大的努力，你还有潜力，你要下苦功打好英语基础必须能够学好。93、学习成绩进步很大，这与你的努力是分不开的，望继续努力争取更大的进步。94、你的一言一行，一举一动，都充分证明勒你是个懂事聪明的好孩子;从你的学习成绩能够看出你是一个成绩优异的好学生。你有很大的潜力，老师期待着你在以后的学习和学习上取得更大的进步。95、你是一个聪明活泼上进心很强的孩子。课堂上有你响亮清脆的回答，课后有你关心群众的身影。作为一个中队委，你真是十分尽责。老师一向都很喜欢你，你知道吗？但是老师有时也会批评你，那是因为你上课经常会讲悄悄话开小差。老师希望你会做得更出色！继续努力！96、顽强的意志能够征服世界上任何一座高山！在学习中，你做到了这一点，而且能够一如既往地坚持下去。你朴实无华，思想健康，用心上进，你不追求享受只追求方方面面的进步，我为你感到无比的高兴，希望你做生活的强者，不屈不挠勇往直前，我会永远支持你祝福你！前进的道路是坎坷的，愿你做一个无畏的勇士，采撷最美丽的花朵！97、理想信念常常会产生不可预料的效果，因为人常常会超越自身的束缚，释放出最大的能量。其实在你的体内有很惊人的能量，你的才智在目前只是流露出一点，并没有完全发挥出来，我觉得主要的一点就是缺少激励，缺少激情，。从此刻开始，给自己一个目标，争取在这个目标的激励下挖掘你的潜力，静下心来，实现你的愿望！98、你学习已经有了很大的进步，关心班群众团结同学，热爱劳动，希望你以后能放宽心胸，改掉你的坏习惯，再接再厉。99、你活泼开朗顽皮，能言善辩思维敏捷。老师希望以后你必须要明白，上课必须认真听讲，那么你将会成为一个更优秀的孩子。听课你知道静心专注，作业你学会了工整认真，点点滴滴的进步，都源于你扎扎实实的努力，回顾过去你会发现，你也是一个聪明可爱的好孩子，老师希望你多一份思索，多一份拼搏，你能够做的更优秀。100、学习中你能严格要求自己，这是你永不落败的秘诀。老师希望你能借助良好的学习方法，抓紧一切时间，笑在最后的必须是你101、有时有些调皮爱接话，但是你很可爱很听话，成绩也有了很大的进步，你要不怕吃苦，少说多做，你就能取得优异的成绩。102、你是我们班上的小才女，优秀的成绩，逼真的绘画，优美的字迹赢得了同学们的青睐。但你必须要记住：天才出于勤奋，老师希望你更加严格要求自己，不断进取，成为一个更出色的你。103、你严以治学的态度出色的表现了自己的个性！你在平凡中追求卓越，在自律中升华自己，所谓：于无声处听惊雷！老师希望你今后要在尽力表现自己的同时，敢于挑战自己，敢于超越自己。充满自信，抓住机遇，竭尽全力，全面发展。每一天都不留遗憾，三年高中生活后后你必将实现自己完美的理想。104、勤奋是一把金钥匙，它会帮你打开知识殿堂的大门;勤奋是艘巨舰，它会载你搏击知识海洋的风浪!希望你能牢牢握住这把钥匙，努力学习，不懈追求，希望的大门必须会向你敞开。105、向最坏处着想，向最好处努力。顺风时扬帆远行，逆风时拉纤前进！永远要为自己的发展思考最适宜的道路。老师相信你的理想和抱负，只是不强的自制力使你离优秀还有一点距离。许多的时候就是因为对自己的要求不严而失去了许多发展的机会，我真心地希望你能够看清楚自己的发展方向，把自己的那份精彩展现出来！106、活泼开朗坦率，需有幽默感的你，带给了班级不少的欢乐。校文艺演出的舞台上，你令人捧腹的小品表演，让师生至今难忘，还有每一期黑板报上，你惟妙惟肖的图画，为班级争得了不少荣誉。假如，你的学习也能像你的文艺表演及宣传绘画那样出色，你将是多么完美，老师相信你正在心里暗暗努力，我等待着你的好消息。107、人世中的许多事，只要想做，都能做到，该克服的困难，也都能克服，用不着什么钢铁般的意志，只要你每一天努力前进一步，哪怕是挪一小步，日积月累，你必须会创造奇迹祝你在新的一年里，更上一层楼!108、你是一个自觉用心懂事的学生。但不免有时有些冲动的行为，但你要沉住气，其实你是一个很有潜力的学生。109、成绩进步的甜头，我想你就应比任何人的体会都要深，如果不想让这种甜头昙花一现，我希望你能持续清醒的头脑，再上新台阶。110、你那双珍珠般的眼睛里，盛满热情聪慧，上课时，你思维敏捷，发言用心，那独到的见解令人钦佩；做作业时，那别具一格的答案，常给老师一个意外的惊喜；工作上，你认真负责，是个尽责的学习委员。如果在好的基础上，再加快点速度，你还有什么可挑剔的！111、一个阶段结束的时候再回过头来看走过的路，就会发现不管道路多么坎坷却是一路精彩，而接下来你仍要以新的起点迎接下一阶段的开始。这学期你进步了不少，这是由于你所面临的形式有了更加清醒的认识！认真分析一下自己的处境，为自己设计一个合理的发展计划，承担自己就应承担的职责，直面自己所应对的困难，付出自己就应付出的努力，你会得到自己满意的成绩！112、成功的捷径就在自己的身边，那就是辛勤劳动，勤于积累，脚踏实地地学习。当你静下心来认真读书的时候，你就发现了你得以成功的途径就是一个平静的心态应对一切。在学习中，希望你能够把握好自己的优势科目，由这些科目带动你的弱项，从而到达你所希望的目标。也希望你今后的学习和生活中更加用心和大胆一些，，因为你也同样优秀！113、与别人比较，你取得一些成绩，但是与你自己比较，你却是还要很多没有发挥，不要觉得这是夸大其词，在你的身上确实是有所体现！在学习你缺少了一种霸气，多数时候你拥有的是克服困难的毅力，但是缺少一点征服难题的气势，仔细想一下，这也许对你很重要！因为在强大的气势面前，你所能够表现出来的是你的自信，自信能够帮你解决一大半的问题！114、你是一名聪明文静而勤奋好学的孩子。学习上能刻苦钻研，课堂上常能听到你那清脆悦耳的回答声；你工作用心，乐意当老师的小助手；成绩总是持续优良；平时你总是带着甜甜的笑容，与同学友爱相处。如果能多看些课外书，把作文写得更具体生动，相信你将赢得更多的掌声。115、失败了也要昂首挺胸，这是一种精神，也是一种激励！人的一生中，谁不会失败几次呢？但是在失败之后，我们不能够气馁，而是要总结失败的经验教训，制定新的发展计划，继续全力地投入去奋斗，任何人不会相信眼泪，也不会同情落后。成绩虽然有了暂时的后退，请想想以前的辉煌，打起精神，鼓起勇气，换一种姿态去迎接新的挑战，必须要相信你的潜力，你必须取得更加优异的成绩。116、每个人都有其存在的价值。当觉得自己表现不是很令自己满意的时候，你时刻用这句话来鼓励自己，认可自己，你学习的勤奋，生活上的简朴，做事的认真，是没有可挑剔的，但有些事情不必须都如自己所预期的，关键是我们是否把握好了当下，做到问心无愧，所以，把你的自信心投入到你所面临的学习中，不要在意过去的得失，发挥出你的潜力，必须会得到意想不到的结果，努力为自己的目标而奋斗吧！117、xx，老师真的很喜爱你！你真是太棒了！勤奋好学，思维敏捷，在课堂上精彩的回答，流利的谈吐，优美的文笔；一手漂亮的好字，你品学兼优，全面发展，令老师赞叹，同学们羡慕。希望今后你在学习中大胆施展自己的才干，使你更加出色。118、不要幻想，透过一天的努力，就能够获取一个巨大的终身受益的收获，每一天走好一步，就能够得到点滴的回报，积少成多。本学期你学习中的努力与勤奋，给你带来一些成就，但是你还是要明白追求无极限，因为你的力量还没有完全发挥出来，时间上略显不紧，所以还需要你再努力，再坚持，争取每一天都能够有一点收获，最后到达你的目标！119、在求学的道路中，你难免会遇到许多的磕磕绊绊，但是只要你能够一心一意地去奋斗，最终总是能够走向成功的；而如果你被眼前的光彩遮住了前进的方向的话，最终就会与成功无缘！认真把握好你所应对的机遇，做出正确的选择，在每次的磕绊之后总结经验，成功将会离你越来越近。永远不要放松奋斗拼搏的劲头，努力前进！120、待人较为宽容，不与同学斤斤计较；能严格遵守各项规章制度，用心参加各项体育活动；有较明确的学习目标，能专心听课，自觉完成各项练习，希今后，注意培养良好的学习方法，遇事多与老师同学交流。期待下学期更上一层楼！121、过去的一个学期，你已经失去了一些东西，其实并不是你比别人少多少时间，而是你没有认真把握。虽然课堂上没有什么问题，但课后时间的把握还是略显不够，思考固然重要，练习的量同样不能少，因为练习中同样能够思考如果你能够正确把握好每一分钟，也就把握了理想的人生，以你的条件，必须会成为佼佼者。努力吧，让你的每一分钟都过得精彩，一生才会灿烂！希望你能够把握好高中剩下的一半时间。122、你这个quot;小家伙quot;可真是让我欢喜让我忧：我喜欢你这quot;啦啦队长quot;，声音像洪钟，又大又响;我喜欢你关心班群众，是个天生的乐天派，我也喜欢你信誓旦旦在学习上想进步的模样。但是你的quot;多动症quot;和不顾场合爱说爱笑的坏毛病又让老师气恼。其实如果改掉这些坏毛病，你会是一个十分可爱的同学，愿意成为老师心目中的好学生吗?123、你的快乐人生让老师感到羡慕，你的缺点却又让老师感到担忧，为什么不能再努力一些呢?再努力一点，或许会苦一点，但前途却会更加光明一些，那样你才会更快乐。不是吗?本学期你的进步让你找回了自己的座标，但是人生道路不是在起点徘徊，而是向一个个新的目标冲刺!你做好了冲刺的准备吗?你用你的进步让老师为你感到高兴，但是你却不能让老师彻底放心，还缘于你还时不时迟到，就有点让老师担心了。124、如果我们想得到更多的玫瑰花，就必须种植更多的玫瑰树种树的过程是艰苦的，而收获的那天却是幸福的，学习过程就是一个历练过程，在学习中成长，在成长中学习，应对过程中的沉浮，我们需要的是冷静的思考，你很聪明，活泼和开朗，这些相信早已参透。因为我们都相信今日小小的付出换来明天的收获，希望你继续努力，不要被眼前的风景或坎坷滞留了你前进的脚步，因为:明天会更好。125、希望你能再接再厉，坚定信心，持之以恒，我相信你必须会取得更好!记住：好风凭借力，送我上青云。把握每一个机会，你便会如鱼得水，万里江海凭你跃。你用自己的努力证明着你的存在，老师希望你能在学习中不断摸索更为有效的学习方法，进步得快些，再快些!踏实自觉是你的特点。你的一言一行，一举一动，都充分地证明了你是个懂事，能干，明事理的好女生;老师祝贺你!老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!加油!老师支持你!126、你的不拘小节使得你人缘很好，你的聪明才智促使你思维开阔，你喜欢自由空间，你能在你的自由空间里发挥出你特殊的才能，因为你真的很棒。希望你继续努力，吃苦耐劳持之以恒。一个好的环境能够促进一个人的发展，但是你似乎陶醉在这样的环境中，常常在学习中，忘记了主动;真希望，你能在不久的将来找到这些原本属于你的优秀品质，加油!老师支持你!你是一个品行兼优的好孩子，懂事自学艰苦是你的特点，你总是用你的默默不断努力;生活的成功就应属于你这样孜孜不倦的人!127、很为你高兴，你的进步很大，成绩提高了很多，也学会了与人相处学会了感恩，继续持续，再接再厉。128、成功者就是在于一贯的坚持，你有这样的品质。取得辉煌的成就在于默默无闻地实干，你具备这样的作风。细心认真地完成每一件事情，就是为你的成功之路打好了坚实的基础！聪明的你，为一切实现带给了保证。继续持续这样的品质去对待每一件事情，每一件事情会给你不一样的惊喜的！努力，永不停止，实现最完美的愿望！129、从你的善良，你的细腻，你的聪明，你的坚强中，我依稀看到了你将来成功的影子。成功对于每个人来说，是一种付出后的收获，只要付出多少，我们就能够收获多少。成功者需要一种永远的品质永不言弃!130、你是个尽责的文娱委员，课前五分钟，你俨然是个小指挥家，带领同学唱着欢乐的歌，课堂上你聚精会神地听讲，认真的思考，用心的发言，真是同学们的好榜样。愿你在今后的学习中能戒骄戒躁，继续努力，让自己的目标更高些，更远些！131、你的快乐人生让老师感到羡慕，你的缺点却又让老师感到担忧，为什么不能再努力一些呢?再努力一点，或许会苦一点，但前途却会更加光明一些，那样你才会更快乐。不是吗?本学期你的进步让你找回了自己的座标，但是人生道路不是在起点徘徊，而是向一个个新的目标冲刺!你做好了冲刺的准备吗?你用你的进步让老师为你感到高兴，但是你却不能让老师彻底放心，还缘于你还时不时迟到，就有点让老师担心了。132、你是一个聪明活泼可爱的孩子;同时你也是一个懂事的好孩子，成绩优异的你还有很大潜力，但必须持之以恒，发挥你身上的潜质，老师相信你会更加出色。133、对音乐的酷爱和擅长，使你具有完美的心灵和高雅的气质。你美丽乖巧，笑意常挂脸上，带给同学和老师以欢乐。你人小志大，工作认真负责。在大合唱比赛中，你焦急而执著的面孔，忙碌的身影使老师对你另眼相看。愿你在未来的路上，永远快乐奋进，取得你最好的成绩。134、乐观用心，笑对挫折，不怕困难，在各次群众活动中都能看你用心参与的身影。安静随和，与同学与舍友相处融洽。学习方面十分努力，一学期以来，进步显著。135、你总是默默无闻，勤勤恳恳地学习生活。你善解人意，有一颗善良的水晶般的心;你朴实无华，毫不矫揉造作，是老师心中最好的学生，工作上最好的帮手。学习的道路是坎坷而艰难的，但勤奋执着的人透过自己不懈的努力必须能够登上顶峰，老师深信这一点，衷心地希望你的辛勤汗水也能换来丰硕的果实。quot;一年之计在于春quot;在新的一年里，再努力一些，好吗?136、脸上总有自信的微笑。快乐的看书学习，快乐的参加各种活动，在快乐的大学生活中不知不觉的收获，不知不觉的成长。一学期来，专业修养与综合素质都有很大的提高，你的大学学习是快乐而有收获的。137、你是一位有热情，又有爱心的学生，如果和班内的同学搞好关系，你将会赢得更多的掌声。聪明好学，有上进心，对待工作认真负责，望继续努力争取更大的进步。138、在这个世界上，人所处的绝境，在很多状况下，都不是生存的绝境，而是一种精神上的绝境。一个人的精神支柱是成就一生事业的最关键的因素。学习中你付出了很多，但是我觉得你还是缺少一点霸气，往往许多的问题并不是你不会解答，而是被自己的想法给吓退了，因此就会出现空白。学习中你记住：没有你解决不了的问题！试试看这种情绪带来的效益。139、成功来源于自己，世界上没有什么事情是不能够做到的，只要你想做，只要你有了坚强的毅力，再大的困难也无法让你趴下！虽然你比别人在学习中更加艰难一些，但是你永远不要因为这一点而气馁，因为生活不相信眼泪，！当然也希望你能自信起来，敢于向亲人朋友坦诚自己的学习状况。在这个基础上继续努力吧，争取能够再上一层楼！140、迅速适应了电子商务专业的学习，对专业学习有极大的热情，能合理安排自己的课余时间，用心参加体育运动，大学生活用心健康向上。141、你象个永远长不大的小男孩，活泼好动，爱开玩笑也爱生气爱哭。诚实善良是你的美德，不思进取是你的不足。老师最喜欢你在课堂上转动眼珠认真思考的模样，但是老师又担心你的懒惰会把你的聪明埋没掉。期待着有一天，你能意识到自己的职责和义务，树立起用心的人生目标，并朝此目标奋起直追，老师将为你感到高兴。142、勤奋学习自当持之以恒，努力进取还望知难而上。如果将人生比作一条大河，那么我们每个人就是一条小船，而顽强的毅力就是小船的桅杆！不要认为在你所应对的困难中有不可能解决的问题，关键的是你是否尽力而为了。本学期你没有被评为三好学生，不是你没有这个实力，而是因为你上次的语文考试失误而造成成绩没有到达有求，其实你的智力和你的学识象你的长跑一样优秀，加油，克服自己的弱项，下个学期继续努力，从头再来！143、你是一个聪明的孩子，本学期你取得了十分大的进步，我相信，只要你能坚持不懈，在复杂的学习中，学会用自己的方法，那么你就会创造出自己的一片天地!真心的期待你不久后的成功!积累知识在于勤，学问渊博在于恒，这两点是每一位同学取得优异成绩的基础。你是个聪明的孩子，希望勤奋学习，持之以恒，以使尽快提高自己的成绩，为自己拥有一个完美的明天奠定坚实的基础。努力吧!让自己的人生充满奋斗的热情和成功的完美。你诚实守信，本学期透过你的刻苦努力取得了进步，这是值得欣慰的地方。同时老师告诉你：人生路上荆棘丛生，困难重重，你必须要有坚强的意志，顽强的毅力，去克服困难，战胜挫折，以期获取自己璀璨的人生!144、人生中的许多事情，只要想做，都能够做得到；该克服的困难，就要凭自己的力量去克服，成功贵在坚持！学习你能够取得很好的成绩，那是因为你人很聪明，但是总是缺少一点向前冲击的那股动力，多数的时候是以沉默来代替，也许许多的机会就是在你的沉默中流失掉了。要想有更大的发展，在适当的时候也要发出属于自己的声音，因为这代表着你的气势！145、你是一个懂事的孩子，在校尊敬老师，乐于帮忙同学。只可惜你的基础没有打好，所以还需继续努力，请相信自己吧!你会取得更好的成绩。146、你是一个聪明文静的女孩，平时总是沉默寡言，但是在课上老师却能发现你专注的神情，感受到你对知识的渴望，平时学习也是兢兢业业。愿你多一些活泼，多一份开朗，多一些微笑，多一些自信，下学期老师希望你能再接再厉，百尺竿头更进一步。147、你那双黑亮的眼睛，透射出你的机灵。本学期你在学习上纪律上都有很大的变化，克服了自身的随意性，变得懂事踏实了。总之，你的进步很大。如果在以后学习的日子里，你能加倍努力，你的成绩必须会百尺竿头，更进一步。148、你是位聪明又可爱的小男孩，是老师心目中的好学生，老师好喜欢你上课专心听讲，勤奋好学的劲儿，这学期你上课回答问题次数多了，书写速度也加快了，但要记住快中还要求好，千万别粗心，这样好成绩会一向跟你交朋友的。149、生活中的你时而活泼开朗，时而恬静文雅，是一个有礼貌的女孩。尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，用心参与学校组织的各项活动，舞蹈方面的特长为你赢得了观众的喝彩，同样也在同学中树立了你的形象。你是一个多才多艺的女孩，音体美样样精通，但作为一名中学生，最重要的是搞好学习，在这一点上你做得很不够。150、不要为暂时的落后而灰心丧气，坚实的基础永远是你进步的动力，你已经有了这样的动力，只要在接下来的前进中调整好自己的方向，稳扎实打，拼出一片属于自己的天地来。高二一学期，你有了很大的进步，希望今后的生活和各项活动中大胆一些，秀出自己的风采！151、你是个十分优秀的男孩。你聪明，往往能答出其他同学答不出的问题；你好问，脑子里藏着数不尽的稀奇古怪的事。如果你不捉弄同学，按时认真完成作业，老师和同学会更喜欢你。老师相信你能改正这些毛病的。希望你再接再励，更上一层楼！152、你真是老师的小助手，班级的好干部。课前五分钟领操，在你的示范下，全班同学都养成认真做操的好习惯，保护了视力；环境识字本做得又快又美观，课堂作业本总是第一个完成，而且准确率很高。愿你在今后的学习中能戒骄戒躁，继续努力，让自己的目标更高些，更远些！153、你是个聪明自信的孩子，在学习上，能够认真对待，但还需再踏实努力一些，老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!我欣喜你的成长，快乐于你的进步。加油!老师支持你154、你是一个品行兼优，懂事自学，默默努力;生活的成功就应属于你这样孜孜不倦的人!我相信，只要你能坚持不懈，你就会创造出自己的一片天地!加油!老师支持你!155、人生是被一个又一个亮点照亮的，而为了创造新的亮点，你可能需要随时忘记你正在拥有或以前拥有过的荣光！你的进步是你自己努力的结果，，但是是对过去的一个评价，你所面临的又是新的起点，大家又在同样的起跑线上出发，你就应认识明白这一点而更加努力的去拼搏，因为抓住这样一个良好的机遇并不容易，所以不要轻易放弃。摆正心态，努力前进！156、你是一个有追求的女孩，你用自己的努力告诉了大家;你也是一个很聪明的女孩。拿出你的努力，加上你的坚持到底，拿出你的聪明，加点坚韧不拔吧，相信你会成功的!加油!老师支持你!明白绳锯木断是为什么吗?因为执着!生活中需要我们坚定的走一条执着的道路。你的聪明你的快乐，你的思想都将是这条路上最好的帮手!让自己走的更漂亮一点吧，男孩!加油!老师支持你!157、该同学是一个性格开朗的女生，有用心进取的心态，有正确对待学习的态度，勤学好问，活泼开朗，有幽默细胞，是同学们的开心果，心地善良，会为别人打抱不平，也会关心同学，努力维护同学关系，只要用心地脚踏实地的去学习，必须会取得良好的成绩。158、你其实是聪明可爱善良的女生，你要提高学习的信心，你的成绩会有很大的进步。159、你沉静之中带着几分倔犟。你学习勤奋，在课堂上你总是专心听课，用心思考老师提出的问题，认真记好笔记。你天资聪慧，有良好的学习习惯，希望今后的你更加自信，勇于表现自己。学习上老师希望你能发扬优点，增强学习的灵活性，在薄弱学科上多下点功夫，多问的人将多闻，你必须能畅游在知识的海洋里。160、聪明好动的你，在校表现不错，上课认真听讲，按时完成作业，学习上有所进步，如果你能全身心的投入到学习中，你会更棒!161、有些事情你之所以不去做，只是你认为不可能。而许多的不可能，只存在于你的想象之中。虽然在目前的学习中，你有些落后，但是这并不是不可能跟不上来的，主要的就在于你行动了没有，这很关键！不要因为你暂时的落后而担心，只要有信心，成绩就会有的。从此刻就开始努力，充满信心去迎接挑战，争取发挥出你的潜力，你必须会取得良好的成绩的！此刻需要的就是行动。162、虽然我们无法改变人生，但我们能够改变人生观，虽然我们无法改变环境，但是我们能够改变心境。态度就象是磁铁，不论我们的思想是正面还是负面的，我们都受到它的牵引！应对困境，你此刻所需要就是改变你的态度，不要为暂时的落后而负担太重，象毛主席说的，放下包袱，开动机器，当然，那里的机器是思想器官，你的努力很快就会变为现实！不要因为眼前的一些琐碎小事而迷失了你的奋斗目标和前进方向！163、真诚的希望你能早日认识到这一点，把精力多投入到学习上，首先从课堂抓起，向分钟要效率，课后及时完成作业，想想老师催交作业时的感受，难道不是很难忘吗？164、你用自己的努力证明着你的存在，老师希望你能在学习中不断摸索更为有效的学习方法，进步得快些，再快些!祝你在新的一年里，更上一层楼!你的潜质，你的还未失掉的上进心，使你还能不断前进。但过多的诱惑还在分散着你的精力，老师希望你能切实认识到这一点，全力以赴，摘取真正属于你的胜利之果!165、你是一位懂事的学生，学习成绩稳定，这与你的努力是分不开的，望继续努力，你将会赢得更多的掌声。166、该生的学习认真，态度端正，作风纯朴，尊重老师团结同学，人际关系融洽，乐于助人，环保意识强，勇于承担职责，用心参与班级学校的管理，群众职责感强，勇于维护群众荣誉和利益，待人接物诚恳平和，乐观开朗，用心向上，有较高的个人品性修养。167、明白水滴石穿是为什么吗?因为执着!生活中需要我们坚定的走一条执着的道路。你的聪明你的快乐，你的思想都将是这条路上最好的帮手!让自己走的更漂亮一点吧，男孩!加油!老师支持你!168、你是一个品行兼优，懂事自学，默默努力;生活的成功就应属于你这样孜孜不倦的人!我相信，只要你能坚持不懈，你就会创造出自己的一片天地!加油!老师支持你!169、很高兴看到你的进步。你是个聪明学生，你很会听课，待人谦和，希望今后的你对自己更高标准严要求，且目标始终如一，长期坚持不懈，你必然会出乎其类，拔乎起萃！世界上没有干不了的事情实现不了的目的，只有没有毅力不能坚持目标的人！只有怕苦怕累半途而废的人！老师希望你能成为更优秀的中学生。170、老师很感激你为班级工作作出的贡献。在昔日的时光中，你有成功，也有失败；有丰硕的果实，也有苦涩的泪水？但不管怎样，坚强的你总是昂首应对。你认真刻苦虚心诚实，因此赢得了老师和同学们的一致好评。千里之行，始于足下，希望你能凭着自己的顽强意志，迈好人生的每一步，从不放弃，永不言败。171、该生自进入本班级后，表现突出，成绩优异，团结助人。用心融入到班群众中去，以团结共进为本，以助人善施为乐，以群众利益为重，顾全局，识大体。172、该生是一个品学兼优的好学生，学习勤奋，认真刻苦，遵守纪律，品质良好，无论是在老师眼中，还是同学心中，都是一个全面发展的好孩子，前途无量，希望你今后取长补短，再接再厉，向着理想拼搏奋斗，直至成功。173、深受师生的信任，尊敬师长，见到师长主动问好，回答问题不鄙不昂，思路清晰，思想先进活跃，待人有礼貌。在日常生活中做人待事以身作则，尊师重友，具有良好的品质，善于组织，能够很好的利用每一个人才，并因材施教，发挥其最大潜力，平时能用心参加体育锻炼和有益的文娱活动。174、你是一个用心要求上进的男孩，从一次次的发言中，流露出迫切要求的愿望，但你还缺乏明辨是非的潜力，常常让老师有些失望。愿你把完美的理想转化为自己的实际行动，只有脚踏实地的去做事情的人，才能到达光辉的顶点!你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自己。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量潜力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你能得到成功的喜悦!175、虽然本学期你的学习成绩起色不大，但是你在其他方面的表现还是很不错的，毕竟，要在这个人才济济的环境脱颖而出不是一件容易的，但只有我们做到自己的最好也就问心无愧了，毕竟第一只有一个，。你能够记住这样一句话：遇到一项工作，你的第一反应是立刻行动！因为一个立刻开始行动的人更具竞争力。而你目前所缺少的就是这种雷厉风行的作风，这也阻止了你的工作效率的提高！希望你能够及时地认识清楚自己的这个特点，在今后的生活中取得良好的成绩！176、学习中你能严格要求自己，这是你永不落败的秘诀。老师希望你能借助良好的学习方法，抓紧一切时间，笑在最后的必须是你!177、你是一个聪明，善于开动脑筋，勇于探索，富有进取心的好学生。以顽强的意志力和拼搏精神感染着每一个同学，不愧是班级同学的榜样。拼搏追求奋斗，是你学业成功的保证。你有优秀的思维素质和潜力，学习刻苦，成绩优秀。你要注意锻炼自己多方面的潜力，全方位施展自己的聪明才智，我想这对你今后的人生大有裨益。希望你能戒骄戒躁用心进取，力争百尺竿头，更进一步。178、你是一个活泼开朗好动的女孩。课堂上你那清脆悦耳的回答声给我留下了深刻印象。在思想觉悟上，你能用心向团组织靠拢;关心班级，乐于助人，这一切都是你的可贵之处。但在学习上，望能你勤奋刻苦，相信凭你的聪明灵气，加上你的努力，你必须会是一名全面发展的好学生。179、你有着良好的行为习惯，有着高度的组织观念和纪律观念，有着不甘后人的优良品德，你关心群众热爱群众，用心参与班级的管理工作！你善良诚实谦逊本分，懂礼貌待人诚，是一位综合素质较高的好学生。你基础比较扎实，学习也比较刻苦，天资聪慧。如果各科能齐头并进，不偏不废；且能把业余时间高效的利用起来，多点霸气，下点狠劲，你会更出色更优秀！180、成功来源于自己，世界上没有什么事情是不能够做到的，只要你想做，只要你有了坚强的毅力，再大的困难也无法让你趴下！虽然你比别人在学习中更加艰难一些，但是你永远不要因为这一点而气馁，虽然生活中遇到了种种困难，但生活不相信眼泪！放下包袱，轻装上阵，努力拼搏，这是最好的抉择，在这个基础上继续努力吧，希望每一天都是你自信的笑容181、该生性格活泼，乐于助人，与同学关系融洽，学习成绩优异，是老师的好助手，但该生入静速度较慢，在该方面仍有待提高，该生能积胡参加班内各项活动，上课活跃，能够用心发言。学习中你能严格要求自己，这是你永不落败的秘诀。老师希望你能借助良好的学习方法，抓紧一切时间，笑在最后的必须是你!182、你是个文静，秀气的姑娘，踏实自觉是你的特点。你的言谈举止都充分地证明了你是个懂事，能干的好女生;从你的学习成绩上能够看出你是个求学上进的好学生。老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!183、学习中你能严格要求自己，这是你永不落败的秘诀。老师希望你能借助良好的学习方法，抓紧一切时间，笑在最后的必须是你。184、成绩的退步不是最可怕的，最可怕的是失去信念和追求的目标！信念是生命的脊梁，无论外界环境多么恶劣，只要你的信念坚持，任何的困苦都不是问题！同时，也会要放下心中的种种不快，以用心的心态投身到今后的学习中，过去已成回忆，已成一种经历，放眼未来，以你的毅力和求知欲，定会东山再起，重塑辉煌！185、该生学习刻苦，纪律良好，一向表现优异，日常生活中勤劳勇敢，团结同学，与同学相处和谐，为人正直，不说假话，待人温和，态度诚恳，乐观开朗，用心向上，从不漠视学习，对学习一向有较高的热情，初中阶段曾被评为市级三好学生，有较强的领导潜力。186、该同学生活上团结同学乐于助人，有耐心，在学习上井然有序，随机应变，作为历史课代表尽职尽责，态度用心向上，遇到困难不畏惧，勇往直前，望再接再厉，实现人生梦想。外向，喜欢与他人交流，活泼好动，上课有时管不住自己，有时也爱走神，但总体来说，比较阳光活泼，学习上时而认真，时而松劲，认真时，学习用心，态度较好，松劲时，学习有些马虎，不认真，还应克服学习上的弱点，纪律上，自习课老是东张西望，乱说话，但听从老师的教导，有很好的自觉性，与同学关系处理的很好，没有与同学关系很差的现象。该生是一个很勤奋，用功的学生，对自己要求严格，做事谨慎，很踏实，成绩处于中上游部分，早自习以前来得很早，课间知道学习，行为一向很规范，老师要求做的事能够基本落实，对各科老师很尊重，同学关系也比较融洽，只是课下不习惯与同学讨论，至今没有任何行为不规范的问题。187、你言语不多，但待人诚恳礼貌，作风踏实，品学兼优，热爱班级，关爱同学，勤奋好学，思维敏捷，成绩优秀。愿你扎实各科基础，坚持不懈，!必须能考上重点!优秀的男生肯定是逗人喜欢的，老师希望你能一如既往的优秀，把这种优秀持续在你人生的每一阶段中。你的人生就是辉煌如意的!188、你是一个十分聪明，十分可爱的孩子。课堂上有时能听到你富有创造性的发言。每次打开你的作业本就有一种美丽的享受。你的学习成绩优良，是位优秀的学生。热心班群众工作并协助老师完成班级工作。但有时上课会做小动作，和同学讲话。希望你改正缺点，成为全面发展的好学生。
老师对学生的评语来自精品文库网,里面收集了100多篇老师对学生的评语。网站里面老师对学生的评语都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的老师对学生的评语。
