家长对孩子的评语1、好女儿，半年的学校生活，爸爸妈妈发现你进步了很多，无论是学习上，还是生活上，甚至于礼貌礼貌上，都长大了，进步上很多，我们感到十分欣慰，感谢老师们的辛勤培养，感谢学校的热情教育，我们做家长的必须会尽力配合学校和老师做好教育孩子的工作，再次感谢!2、你活泼聪明，平时爱看书，兴趣爱好广泛，是个多才多艺的女孩。本学期你成熟了许多，愿你找到自信，扫清前进路上的马虎粗心这两大绊脚石，勇敢向前冲刺!3、在初中短短三年生活学习，获益良多。从不懂事小孩学会了独立生活，学会照顾自我，遇到困难能自我学会解决。从小个子变成高大的小伙子，较好的成长起来，身体也结实了。在学习上虽然不是名列前茅，但也用功努力能听老师的话，改正许多不良习惯。在家长心中是个听话的好孩子。如果能更合理安排学习，抓紧时间，我相信会做到更好，我们更高兴。期望在人生新阶段里，努力，奋斗前进。我们相信会做到更好!4、从小就淘气的你，随着时间的迁移尤其是上了初中以来，学会了孝敬长辈长辈，关心和帮忙他人；喜欢运动的你无论在学校还是家里，都会有你健康俊朗的身影；天赋的抽象思维丰富的想象力及敏捷思考潜力，使你的数学始终在班里遥遥领先，被同学们誉为数学王子。父母殷切期望你能继续发扬优点，在今后的前道路上更上一层楼!5、期望师生和家长共同帮忙他教育他，也期望吾儿要尊敬师长团结同学，克服缺点，学好知识运用到实践中，做一名有用人才。6、在初中短短三年生活学习,获益良多从不懂事小孩学会了独立生活,学会照顾自我,遇到困难能自我学会解决从小个子变成高大的小伙子,较好的成长起来,身体也结实了在学习上虽然不是名列前茅,但也用功努力能听老师的话,改正许多不良习惯在家长心中是个听话的好孩子如果能更合理安排学习,抓紧时间,我相信会做到更好,我们更高兴期望在人生新阶段里,努力,奋斗前进我们相信会做到更好!7、她是一个心智健康沉稳大气的阳光女孩。性格善良温和与人为善，充满用心向上的生活态度；在家中与父母为友，听取家长教诲；在学校能与同学友好相处，配合老师做好班级工作。学习踏实努力，不急不躁，学习成绩稳定。用心踊跃参加学校社会活动，竞选学生会干部，增强了与人沟通和协调潜力，同时还喜爱书法长笛足球排球等运动，注重陶冶情操，锻炼身体。我们以女儿为骄傲，因为她是一个放飞心灵快乐明朗的好孩子。8、你是个聪明可爱的小女孩，在学习上严格要求自我，按时完成作业，个性是上学后，你各方面都有很大进步，相信你在新的一年会有更喜人的成绩，加油!9、你很爱学习，但是很不细心，写作业不太认真，期望你能尽快改掉自我的坏习惯，做个好学生好孩子。10、期望老师多一点道德教育，多一点学习难点，不要让孩子认为上了大学就等于进了天堂。11、你在妈心目中永远都是妈妈的好孩子，但是你此刻不是幼儿园的小孩了，读小学一年级了，儿子，你长大了。妈妈期望你在小学的校园里学得更多，学得更棒!加油哦!12、你是个既聪明又勤奋，有思想有目标的男生。善于思考，听课认真，做事仔细，尊敬老师，友善同学，尤其是热情为班级服务，协助老师工作，具有很好的综合潜力。学习处事都能冷静应对，成绩优良且较稳定。品质好，潜力大，相信你会更加努力，学无止境，争取更好的成绩。13、儿子，你是爸妈的好孩子，在新的一年里，爸妈期望你能多自觉学习，自觉做功课。自我的房间收拾整洁；你已经是个大孩子了，做任何事情都认真去做得最好，不要马马虎虎，多点耐心。14、在新的一个学期，期望你必须要改掉以前不好的坏毛病，认真地做好每一件事。书念得多，就会比别人懂得多，懂得比别人多，也就比别人更容易成功。15、女儿从小学起就是一个优秀的学生，并且担任班干部多年，学习成绩名列前茅。她比较听话，让我省了不少心。总的来说，女儿比较独立自主。女儿爱读书，而且有主见，不盲从，我不追求她的成绩，因为她懂得取舍。女儿最大的缺点就是不能坚持，她在努力，凭她自我的信心我相信她必须能做到。16、你是一个开朗大方有礼貌的可爱女孩，团结同学，乐于助人；用心参加社会活动，关心班群众，生活上比较俭朴，热爱劳动，能严格要求自我；学习上认真有目标，但缺乏吃苦精神；能用心参加班级学校组织的各项活动，心理素质好。期望你在今后的学习中继续努力，各方面取得更好成绩。17、你是一个聪明好学活泼热情的好女儿，生活上已基本自理，不仅仅学会自我穿衣吃饭洗澡，而且还能帮爸爸妈妈扫地，洗衣服，买早点等等，我们能够享福喽!学习上，用心主动，对新事物有浓厚兴趣，成绩大多让我们放心，如果你能学习更认真，与朋友相处更大方，我们就更喜欢你了。18、过年了，你又长大一岁了，是个大孩子了，要好好学习，认真听讲，团结同学，做作业的时候不要再粗心大意了，妈妈知道你会很棒的，加油哦!在新的学期里学习进步，身体健康!19、你是个聪明可爱的小女孩，在学习上严格要求自我，按时完成作业，个性是上学后，你各方面都有很大进步，相信你在新的一年会有更喜人的成绩，加油!20、她从小就文静乖巧，成绩一向名列前茅。做好自我的本分，很少让我们操心。有广泛的兴趣爱好，喜欢书画，弹琴等。思想上日渐成熟，在自理自立方面有很大的进步，而且更加懂得去理解父母。懂得站在他人的角度去看待问题。心地善良，富有同情心，但就是不够坚强，较为软弱，在应对挫折的时候不能够勇敢地去战胜。21、你是一个内心世界丰富，但不善表达的男孩，你有思想聪明。在班里你团结同学，劳动踏实，有群众荣誉感。在学习上你能认真听老师上课，作业能按时完成。老师记住了你的优点。老师期望你在学习上再刻苦些，对不会的问题要大胆地问，注意学习方法。老师相信你必须能做好。22、你是家庭的开心果，你活泼可爱，你懂得尊重父母，孝敬父母，你热爱劳动。但是，你学习不够勤奋，学习态度不够认真，作业不够仔细。23、家居贫困山区，父母虽有小职，但微薄的工钱还往往不能如数到手，只能维持温饱。且父常年有病在身，还要赡养老人，此刻住房贷款，入学也贷款，妹妹又要高考了，条件只许节俭，不许奢华，如花钱不顾家底，超越所限，重负不堪，物极必返。24、乐于助人，待人友善。能尽量帮干家务，吃穿不追求名牌，不与他人攀比。一向受到老师的表扬，做事追求尽善尽美。认真学习，爱好广泛，德智体方面都全面发展。期望她以后能再接再厉，持续良好的品质和品德，充满斗志，成为社会的有用之才，为国家作贡献。25、你在妈心目中永远都是妈妈的好孩子，但是你此刻不是幼儿园的小孩了，读小学一年级了，儿子，你长大了。妈妈期望你在小学的校园里学得更多，学得更棒!加油哦!26、你是一个很乖，很听话的男孩，见了叔叔阿姨能主动地打招呼;在家帮忙妈妈切菜拖地做家务。但是你要是每一天早上能自我穿衣服，平时妈妈批评你时，不要生气;不要大声地和爸爸妈妈说话，取得好成绩时不能骄傲，你就是最棒的男孩了。27、孩子在经过一年的学习后，成绩有了很大提高，学习主动性有所增强，当又不会的问题时，能够和同学老师一齐讨论，得到了老师同学的良好评价。作为家长，看到孩子在这一年中懂事了长大了，也感到很欣慰。立刻就要进入新学期了，期望能够百尺竿头，更进一步，使出自我的全部精力，投入学习之中，在老师的帮忙与同学的互相共勉下，更上一层楼!28、期望***发扬自我的优点，努力学好专业课，端正学习态度，用心参加学校各项公益活动。同时也期望校方多关心学生的生活问题，如改善热水的使用和宿舍生活用品等条件，创造良好的环境，使学生全心全意地去学习。29、在暑假里，孩子首先完成了暑假作业，并阅读了一些有益的课外书籍，在学习和品德方面有所进步；另外孩子在假期里参加了超多户外活动，身体长高了也长壮了，为新学期的开始准备好了充足的精力和体力。期望孩子在新学期里，在老师的指导帮忙下，取得更大进步。30、小强从入学至今，可喜可忧，喜的方面:经过大学独立生活与学习，变的成熟多了，分析问题有独立思考潜力，能剖析自我学习方面的不足。忧的方面，专业不够努力，眼高手低，不注意大学课程的相关链接，专业理论不重视，英语也不好，多攻一攻，期望下学期能有所进展。31、你是爸爸妈妈的好宝宝，在家里也经常帮忙做事，就是学习不够认真，不用心做作业，老想着玩和看电视，期望你在新的一年里能把坏习惯改掉，那你肯定能取得更好的成绩，努力加油!32、在初中短短三年生活学习，获益良多。从不懂事小孩学会了独立生活，学会照顾自我，遇到困难能自我学会解决。从小个子变成高大的小伙子，较好的成长起来，身体也结实了。在学习上虽然不是名列前茅，但也用功努力能听老师的话，改正许多不良习惯。在家长心中是个听话的好孩子。如果能更合理安排学习，抓紧时间，我相信会做到更好，我们更高兴。期望在人生新阶段里，努力，奋斗前进。我们相信会做到更好!33、你活泼聪明，平时爱看书,兴趣爱好广泛，是个多才多艺的女孩本学期你成熟了许多，愿你找到自信，扫清前进路上的马虎粗心这两大绊脚石，勇敢向前冲刺!34、在暑假里,孩子首先完成了暑假作业，并阅读了一些有益的课外书籍，在学习和品德方面有所进步;另外孩子在假期里参加了超多户外活动，身体长高了也长壮了，为新学期的开始准备好了充足的精力和体力。期望孩子在新学期里，在老师的指导帮忙下，取得更大进步。35、后勤管理方面:加强学校后勤管理工作，子女远离家庭，后勤管理工作能与时俱进，学校就是能使家长放心的大家庭。我们寄期望于学校，因为贵校的声誉与时俱增。36、你是个天真可爱善良友好满脑子装着一些奇思怪想的女孩。你孝顺，总是在妈妈很累的时候为妈妈倒杯水，然后安静地在一旁画画，让妈妈安静休息片刻；你也很有爱心，会帮忙路边卖艺的小姐姐，还有对小动物的照顾下学期，妈妈期望你能更加专注学习，上课认真听讲，那就是完美啦!37、期望你虚心的学习，有特长之处加强学，不断上进，不足之处要加强学习，力争具有高尚的道德情操，良好的文化素养。38、期望在新的学期里，好好学习，上课时认真听讲，要尊重老师，和同学友好相处。39、你是一个言语不多，性格文静的女孩。在班上你能团结同学，尊重老师，思想品德好，劳动踏实。学习上你能按时完成作业，学习目的明确，同时你的自理潜力很强。40、宝贝，你是一个十分活泼可爱的小男孩，在激励会说很多很多的话，会提很多的问题，性格开朗，很聪明，有很会表现自我。妈妈爸爸期望你把你在家里的这一股劲表此刻学校里，好吗?要多和同学交流，多去参加一些活动，把自我的优点发挥出来，爸爸妈妈在那里给你加油!41、你很爱学习，但是很不细心，写作业不太认真，期望你能尽快改掉自我的坏习惯，做个好学生好孩子。42、你是一个开朗大方有礼貌的可爱女孩，团结同学，乐于助人;用心参加社会活动，关心班群众，生活上比较俭朴，热爱劳动，能严格要求自我;学习上认真有目标，但缺乏吃苦精神;能用心参加班级学校组织的各项活动，心理素质好。期望你在今后的学习中继续努力，各方面取得更好成绩。43、在新的一个学期，期望你必须要改掉以前不好的坏毛病，认真地做好每一件事。书念得多，就会比别人懂得多，懂得比别人多，也就比别人更容易成功。44、期望你虚心的学习，有特长之处加强学，不断上进，不足之处要加强学习，力争具有高尚的道德情操，良好的文化素养。45、宝贝，你是一个十分活泼可爱的小男孩，在激励会说很多很多的话，会提很多的问题，性格开朗，很聪明，有很会表现自我。妈妈爸爸期望你把你在家里的这一股劲表此刻学校里，好吗?要多和同学交流，多去参加一些活动，把自我的优点发挥出来，爸爸妈妈在那里给你加油!46、你是家庭的开心果，你活泼可爱，你懂得尊重父母，孝敬父母，你热爱劳动。但是，你学习不够勤奋，学习态度不够认真，作业不够仔细。47、乐于助人，待人友善。能尽量帮干家务，吃穿不追求名牌，不与他人攀比。一向受到老师的表扬，做事追求尽善尽美。认真学习，爱好广泛，德智体方面都全面发展。期望她以后能再接再厉，持续良好的品质和品德，充满斗志，成为社会的有用之才，为国家作贡献。48、你是一个勤劳善良，爱帮忙人的孩子。你兴趣广泛，个性喜欢手工活动，每次的手工作品都很漂亮，是个心灵手巧的姑娘。你喜欢音乐活动，会合拍地跟着音乐做模仿动作，音乐游戏等。你有较好的劳动习惯，能关心班级并愿意帮忙别人。有时你也较贪玩，上课不够专心。49、期望我女儿虚心的学习，有特长之处加强学，不断上进，不足之处要加强学习，力争具有高尚的道德情操，良好的文化素养。50、你是一个聪明好学活泼热情的好女儿，生活上已基本自理，不仅仅学会自我穿衣吃饭洗澡，而且还能帮爸爸妈妈扫地，洗衣服，买早点等等，我们能够享福喽!学习上，用心主动，对新事物有浓厚兴趣，成绩大多让我们放心，如果你能学习更认真，与朋友相处更大方，我们就更51、过年了，你又长大一岁了，是个大孩子了，要好好学习，认真听讲，团结同学，做作业的时候不要再粗心大意了，妈妈知道你会很棒的，加油哦!在新的学期里学习进步，身体健康!52、她是一个善良，文静，有爱心的女孩。她对人有礼貌，尊敬老人，懂得理解父母的辛苦，也懂得保护和教育弟弟妹妹。她的成绩虽然不太理想，但她对于学习是自觉的，努力的，用心的。她热爱自我的民族，常常因为一些国家时政新闻而感慨万分。她用自我的言行教育身边的人保护环境，爱护公物。53、此刻的孩子有一股傲劲，期望老师严加管教，循循诱导，使孩子走向社会时，是一个成功的人材。54、望各位指导老师因人施教，严律该生。敬请班主任老师速把联系电话告知家里。55、你是爸爸妈妈的好宝宝，在家里也经常帮忙做事，就是学习不够认真，不用心做作业，老想着玩和看电视，期望你在新的一年里能把坏习惯改掉，那你肯定能取得更好的成绩，努力加油!56、你是一个用心向上，有自信心的男孩。学习上有计划有目标，能够合理安排自我的时间，学习状态挺好;心态平和，关心帮忙同学，关心班群众，用心参加班级学校组织的各项活动，具有较强的劳动观念，用心参加体育活动，尊敬师长。期望你再接再厉，不满足于现状，争取做的更好。57、期望在新的学期里，好好学习，上课时认真听讲，要尊重老师，和同学友好相处。58、没有规矩不成方圆，言行穿戴务必大众化。听从老师教诲，遵守学校要求。成才之道，为人之本定当铭刻在心。59、好女儿，半年的学校生活，爸爸妈妈发现你进步了很多，无论是学习上，还是生活上，甚至于礼貌礼貌上，都长大了，进步上很多，我们感到十分欣慰，感谢老师们的辛勤培养，感谢学校的热情教育，我们做家长的必须会尽力配合学校和老师做好教育孩子的工作，再次感谢!60、儿子，你是爸妈的好孩子，在新的一年里，爸妈期望你能多自觉学习，自觉做功课。自我的房间收拾整洁;你已经是个大孩子了，做任何事情都认真去做得最好，不要马马虎虎，多点耐心。61、你是一个用心向上，有自信心的男孩。学习上有计划有目标，能够合理安排自我的时间，学习状态挺好；心态平和，关心帮忙同学，关心班群众，用心参加班级学校组织的各项活动，具有较强的劳动观念，用心参加体育活动，尊敬师长。期望你再接再厉，不满足于现状，争取做的更好。62、期望该孩子在校能遵守学校的一切规章制度，能尊师爱友，虚心求进，能以优异的成绩回报老师，回报父母。63、她是一个善良，文静，有爱心的女孩。她对人有礼貌，尊敬老人，懂得理解父母的辛苦，也懂得保护和教育弟弟妹妹。她的成绩虽然不太理想，但她对于学习是自觉的，努力的，用心的。她热爱自我的民族，常常因为一些国家时政新闻而感慨万分。她用自我的言行教育身边的人保护环境，爱护公物。64、宝贝，看到你一天天茁壮成长，爸爸妈妈打心眼里感到高兴，生活中你待人诚恳有礼，富有爱心，学习上听老师和家长的话，认真努力，真是个好孩子!期望你以后能改掉粗心的毛病，并且要不怕困难，勇往直前，做一个更出色的好孩子!65、宝贝，看到你一天天茁壮成长，爸爸妈妈打心眼里感到高兴，生活中你待人诚恳有礼，富有爱心，学习上听老师和家长的话，认真努力，真是个好孩子!期望你以后能改掉粗心的毛病，并且要不怕困难，勇往直前，做一个更出色的好孩子!66、孩子在经过一年的学习后，成绩有了很大提高，学习主动性有所增强，当又不会的问题时，能够和同学老师一齐讨论，得到了老师同学的良好评价。作为家长，看到孩子在这一年中懂事了长大了，也感到很欣慰。立刻就要进入新学期了，期望能够百尺竿头，更进一步，使出自我的全部精力，投入学习之中，在老师的帮忙与同学的互相共勉下，更上一层楼!67、教学方面:教与学要有针对性，期望能针对学生今后的就业有竞争力来实施各种教程的资料，强化每个学生在校期内能学到二门好本领真功夫。只要是有利于学生学习的，家长不期望校方减负。68、你是一个很乖，很听话的男孩，见了叔叔阿姨能主动地打招呼；在家帮忙妈妈切菜拖地做家务。但是你要是每一天早上能自我穿衣服，平时妈妈批评你时，不要生气；不要大声地和爸爸妈妈说话，取得好成绩时不能骄傲，你就是最棒的男孩了。69、在读初中三年中，由于学校的校风环境师资力量等方面优良，致使该同学好学向上，品德优良；在老师耐心教导下，学习成绩也有了不小的进步，生活自理潜力也得到提高，为该同学今后走向社会，打下了很好的基础。70、九层之台，起于垒土，千里之行，始于足下，攀登理性之巅，没有一躇而蹴的捷径，只有奋斗拼搏，学好一门知识，不是只学懂，学会，还要学精会做。力争做一个对社会有益的适用人才。71、作为学子，应以学业为重，理当争分夺秒，那有缺课之理，违纪之言。如不痛该前非，则家里将不再供学。72、透过看的成绩单，能够说不够理想，这对我们做家长的有必须职责，孩儿到学校学习，就是要学好文化知识的，就是要从德智体全面发展，就是要发挥自我的才能学好专业知识。73、你是个朴实勤奋聪明的女生。听课用心，学习刻苦，勤于思考，有很强的进取心，能克服在外求学的诸多困难，有较强的生活自理潜力，能吃苦，与人为善，尊敬师长，用心参加班级事务，学习成绩优良且稳定。期望继续努力，始终持续稳中有进的态势，相信你会做的更好。74、孩子在家一向是个听话的好孩子，经常帮我们做些力所能及的事，我们看在眼里，喜在心里，虽然孩子还没挤进班上的前几名，但是他是个聪明好学的孩子，只要他努力，必须能赶上来!75、你是一个内心世界丰富，但不善表达的男孩，你有思想聪明。在班里你团结同学，劳动踏实，有群众荣誉感。在学习上你能认真听老师上课，作业能按时完成。老师记住了你的优点。老师期望你在学习上再刻苦些，对不会的问题要大胆地问，注意学习方法。老师相信你必须能做好。76、你是一个言语不多，性格文静的女孩。在班上你能团结同学，尊重老师，思想品德好，劳动踏实。学习上你能按时完成作业，学习目的明确，同时你的自理潜力很强。77、孩子在家一向是个听话的好孩子，经常帮我们做些力所能及的事，我们看在眼里，喜在心里，虽然孩子还没挤进班上的前几名，但是他是个聪明好学的孩子，只要他努力，必须能赶上来!78、你是个朴实勤奋聪明的女生。听课用心，学习刻苦，勤于思考，有很强的进取心，能克服在外求学的诸多困难，有较强的生活自理潜力，能吃苦，与人为善，尊敬师长，用心参加班级事务，学习成绩优良且稳定。期望继续努力，始终持续稳中有进的态势，相信你会做的更好。79、你是个既聪明又勤奋，有思想有目标的男生。善于思考，听课认真，做事仔细，尊敬老师，友善同学，尤其是热情为班级服务，协助老师工作，具有很好的综合潜力。学习处事都能冷静应对，成绩优良且较稳定。品质好，潜力大，相信你会更加努力，学无止境，争取更好的成绩。80、从小就淘气的你，随着时间的迁移尤其是上了初中以来，学会了孝敬长辈长辈，关心和帮忙他人;喜欢运动的你无论在学校还是家里，都会有你健康俊朗的身影;天赋的抽象思维丰富的想象力及敏捷思考潜力，使你的数学始终在班里遥遥领先，被同学们誉为数学王子。父母殷切期望你能继续发扬优点，在今后的前道路上更上一层楼!81、你是个天真可爱善良友好满脑子装着一些奇思怪想的女孩。你孝顺，总是在妈妈很累的时候为妈妈倒杯水，然后安静地在一旁画画，让妈妈安静休息片刻;你也很有爱心，会帮忙路边卖艺的小姐姐，还有对小动物的照顾下学期，妈妈期望你能更加专注学习，上课认真听讲，那就是完美啦!82、就学机会来之不易，如不再珍惜，不专心功课，不提高成绩，不但愧对苍天，而且将来也难立足社会。83、学习方面的主动性有待加强，四年级的成绩不太理想。期望你在新的学期里在老师和家长的教导下秉承严谨了学的作风，上课认真听讲课后仔细及时的完成老师布置的作业，在新学期里总结经验思考自我的学习方法，再加上努力认真的学习，认真及时完成作业，必须能把成绩提高。相信你会努力的!
家长对孩子的评语来自精品文库网,里面收集了100多篇家长对孩子的评语。网站里面家长对孩子的评语都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的家长对孩子的评语。
