关于编制《机电系德育案例汇编》的通知
各班班主任：
为扎实推进我系德育工作，实按照资源互补和互享、沉淀文化、积累班主任在学生教育过程中的亮点、特色、突出的工作和先进的经验，现计划编我系《德育案例汇编》，现将具体工作通知如下：
1、本次案例编制要符合学院提出德育教育目标即构建以“职业意识和道德行为规范养成”为主线的适应性制度教育；以“健康职业人格塑造”为主线的实践性职业训练；以“优业创业发展”为主线的调试性岗前培训（即三成教育的目标）。
2、本次案例汇编要依据《中等职业院校德育教育大纲》和我校德育规划中的6项德育内容：即对中职学生进行民族团结精神、时代精神、兵团精神的教育；进行理想信念教育；进行道德和法制教育、进行热爱劳动、崇尚实践、奉献社会的教育；进行心理健康的教育、开展真爱生命、健全人格的教育。
3、本次案例编制作者可以就德育6项内容中的任何一方面自定主题和题目进行编写，但必须结合自身实际工作和带班感受等情况进行编写，选材真实有据，杜绝抄袭和从网络上下载。同时涉及到真实姓名时采用王某、李某等。
4、几种形式：
（1）推广型：可以分享带班的经验，切忌空谈，可以是团队建设、文化建设、以及个案；
（2）反思型：可以就学生教育中的某件事件进行反思、反思教育的方法和手段，反思教育的效果、反思教育的语言艺术；
5、其它
（1）为了便于编辑和汇编，尽可能采用word形式，页面为标准页面、单倍行、正文字体为五号宋体、题目为四号黑体，同时题目下为作者姓名。
（2）本次工作要求在1月4日前完成初稿，以教研室为单位上缴电子版；
本项工作列入本学期考核工作。
机电工程系
2013/12/30
