高中生毕业鉴定班主任评语[精选]高中生毕业鉴定班主任评语[范文]高中生毕业鉴定班主任评语大全就在精品文库网

该生在校三年学习生活中热爱祖国，热爱人民，拥护中国共产党，坚持四项基本原则，坚持改革开放；有理想，有抱负，关心时事，积极上进；遵规守纪，热爱集体，尊师敬长，团结同学；重情重谊，待人有礼，做人守信，办事沉稳；能乐观自信的面对生活；学习目的明确，态度端正，认真努力，勤奋刻苦，好学好问，成绩稳步上升；头脑灵活，思维敏捷，有较强的探究创新能力；工作主动积极，认真负责，胆大心细，踏实肯干，有主见，有方法，有耐心；敢想敢做敢抓敢管，有较强的组织协调能力和良好的生活习惯。该生是一位有理想，有抱负，全面发展的优秀毕业生。

该生诚实守信，为人正直，作风踏实，做事具有很好的计划性，认真负责。学习勤奋，刻苦努力，尊敬师长，关心同学 ，人际关系融洽，活动积极。遵守学校各项规章制度，积极参加社会活动，热心公益事业。

该生学习刻苦勤奋，认真学习，学习优等，思想积极上进，团结友爱 ，能及时完成老师布置的任务，在担任班干部期间，工作认真负责，尊敬老师，遵守各项制度，有较强的动手和应用能力，积极参加各种社会活动和社会实践。


该生通过三年高中学习，在思想品德和文化素质方面比起以前有明显的提高。热爱祖国、热爱党、热爱社会主义，有鲜明的是非观念，正确的人生观和价值观。关心热爱班级体，能积极参加公益活动和学校组织的各项劳动。平时礼貌待人，乐于助人。在学校能自觉遵守校规校纪。有较强的独立钻研能力，分析问题比较深入、全面，在某些问题上有独特的见解，是德、智、体全面发展且综合素质高的好学生。

