高考考生思想品德鉴定评语参考[精选]高考考生思想品德鉴定评语参考[范文]高考考生思想品德鉴定评语参考大全就在精品文库网
高考考生思想品德鉴定评语参考
A:热爱祖国，关心集体，尊师守纪，积极进取，思维敏捷，成绩优秀，劳动积极。  B:热爱祖国，关心集体，尊师守纪，要求进步，学习勤奋，成绩优良，劳动积极。  C:热爱祖国，关心集体，尊师守纪，要求进步，学习努力，成绩良好，劳动积极。  D:自觉遵守校纪校规，积极参加集体活动，学习踏实，劳动积极，身体素质好。
E:热情大方，诚实可信，学习认真踏实，有较强的演讲天赋和一定的组织能力，关心集体。  F:正直朴实，严于律己，积极上进，尊敬师长，自学能力强，成绩优秀。
G:积极要求上进，尊敬师长，乐于助人，有较强的集体荣誉感，学习认真。
H:思想进步，遵规守纪，举止文明，待人诚恳，学习刻苦认真，注重学业水平的不断提高。  I:思想进步，集体主义意识强烈，学习认真踏实，成绩良好，体育特长突出，卫生值日负责。  J:讲礼貌，守纪律，明是非，爱集体，荣誉感强，生活俭朴，学习刻苦，勤思善问。  K:严格遵守学校的各项规章制度，学习刻苦认真，思维敏捷，成绩优良。
L:正直踏实，严于律己，上进心强。关心集体，思维活跃，学习勤奋，成绩优良。  M:要求进步，学习较认真，性格开朗，劳动观念较强，尚能遵守学校的规章制度。  N:讲礼貌，爱集体，尊敬老师，团结同学，尚能遵守
该生热爱祖国、积极进取、乐于助人。学习努力、成绩良好。担任团支部书记以来，工作认真负责，有较强的组织能力，圆满完成了各项工作任务。性格活泼开朗，待人真诚、友善随和，是一位德智体发展较为全面的学生。

你具有良好的思想品德与遵守校纪校规的自觉性。有较强的集体荣誉感。你的乐观、开朗、豁达、与人为善感染着周围的人，希望你以充满激情的生活态度面对高考、面对人生，相信你将脱颖而出。

你遇事有主见，有集体荣誉感，积极参加学校的各项活动，关心同学、思想上要求进步，对绘画有兴趣、学习有方法，学习有成效。文化课程的学习成绩良好。有刻苦精神。希望将理想与奋斗更好地统一，实现心中的目标。

你聪明、自信、有责任心。在担任班干部的工作上，有组织能力，在同学中有一定的威信，能带领同学积极完成老师交给的各项任务。在学习上方法得当，成绩优秀。希望进一步发挥主观能动性。坚信自己的汗水，能使贫脊的土地萌出希望之果。

在高中学习期间表现良好，遵守纪律、关心集体、积极地参加各项集体活动，与同学们和睦相处。积极完成各科作业，学习上较为刻苦，在美术专业课程的学习中，能积极地思考和练习，有很大的进步。盼望你带给我们更大的惊喜。

在校期间表现良好。热爱祖国，积极进取，关心集体，乐于助人，学习目的明确，态度端正。自担任班干部以来，工作认真负责、兢兢业业、成效显著。希望继续努力攀登，收获希望、收获快乐。创造一个更加出色的自我。

在校期间表现良好。热爱国家、热爱集体、能遵守校纪校规。积极参加学校组织的一切活动。尊敬老师、听从老师教诲，与同学和睦相处。心理健康、乐观向上。经过不断地努力，一定能打造成为有用之材。
由于掌握了较好的学习方法，你的学习成绩良好。在尊师守纪和团结同学方面也做得不错。你认真负责地搞好体育委员的工作，为班集体的荣誉作出了突出的贡献，大家为你骄傲。希望你继续努力，迎接明天、拥有未来。

在校期间表现良好。热爱祖国，，积极进取，关心集体，乐于助人，学习目的明确，态度端正。自担任班干部以来，工作认真负责、任劳任怨。希望继续努力发扬成绩，超越自我、增强自信、赢得成功。

该生学习勤奋，学习上自我要求严格，刻苦钻研，探索适合个人的学习方法。思维积极、善于分析总结、学习成绩优良。生活中能吃苦耐劳，具有开拓进取的精神，希望能以这种精神去迎接未来的挑战。

你性格活泼开朗、尊敬师长，与同学能融洽相处。对美术专业有着浓厚的兴趣，勤学苦练。同时，又不放弃对文化课程的学习与掌握，尽量地夯实文化基础，完善知识体系。希望能坚持对人生理想和艺术的执着追求，成人成材。

该生在校期间表现良好。热爱祖国、思想活跃，待人诚恳、各方面都有较大的进步。性格乐观，学习较为努力，与同学关系融洽。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。希望你能将高中快乐与充实的学习生活延续,不断地前进。

该生热爱祖国，积极进取，关心集体，乐于助人.积极参加各种有益的活动，遵守法纪法规与社会公德，文明习惯良好.学习目的明确，态度端正，学习成绩良好。有一定的表达及表演天赋，祝你全面发展，心想事成。

在校期间表现良好。热爱祖国，积极进取，关心集体，乐于助人.学习目的明确，态度端正。自担任语文课代表以来，严格要求自己，热心为同学服务。希望继续努力攀登，收获希望、收获快乐。创造一个更加出色的自我。

你是一个较为称职的班长，工作积极主动、踏实肯干，工作的能力较强，带领全班同学圆满地完成了各项工作任务。你尊敬老师、团结同学、为人朴实。你学习刻苦，成绩良好。望你谦虚谨慎，戒骄戒躁，努力拼搏。记住：“风浪总是偏袒优秀的领航者”。

该生思想品德端正，爱国、爱校、爱集体。学习目的明确、学习意志顽强、学习方法得当、成绩优秀。能尊师重教，集体荣誉感强，能帮助其它同学共同进步。希望你继续牢记“百尺竿头，更上一层楼”的格言，勇敢实践，追求理想，到达成功的彼岸。

在校期间表现良好。热爱祖国、思想活跃，积极进取。待人诚恳，学习目的明确，学习成绩较好。团结同学。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。各方面都有较大的进步。只要有耕耘，收获就在在不懈的努力之中。

你在校期间表现良好。你热爱祖国、思想活跃，待人诚恳，性格沉稳。学习目的明确，学习成绩较好。团结同学。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。各方面都有较大的进步。希望你不断学习新的知识，不断地超越自我。

在高中学习期间，能遵守学校的各项规章制度。尊敬老师、团结同学，学习态度端正，学习比较努力，成绩有进步。热爱美术绘画，绘画水平提高较快。只要你牢记一份耕耘、一份收获，通过自己的不懈努力，就能到达胜利的彼岸。

该生思想品德端正，爱国、爱校、爱集体。学习目的明确、学习意志顽强、学习方法得当、成绩优秀。能尊师重教，集体荣誉感强，能帮助其它同学共同进步。希望你继续牢记“一花独放不是春，百花齐放春滿园”的格言，实现人生的报负与理想，到达成功的彼岸。
该生在校期间表现良好。热爱祖国、思想活跃，待人诚恳 各方面都有较大的进步。性格乐观，学习较为努力，与同学关系融洽。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。希望你扎扎实实抓今天，高高兴兴迎明天。

该生思想品德端正，自觉遵守校纪校规，有较强的集体荣誉感。你的乐观、开朗、豁达、与人为善感染着周围的人，希望你以充满激情的生活态度面对高考，面对未来，相信你将脱颖而出，获得成功。

赛场上，你是班级的骄傲。学习上你和大家齐头并进，绘画中你有较强的悟性，有一定的发展空间。只要坚持不懈的努力，加强全面的修养，我们一定能看到一个更加出色的你。记住：理想与现实之间只能用奋斗来统一。

你尊师守纪、性格温和、谦虚而不失原则，团结同学、为人真诚、品质优秀，集体荣誉感强。有坚定的工作责任心，有刻苦钻研的学习精神，学习成绩良好。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。祝你成功。

该生在校期间表现良好，热爱祖国、积极参加各项活动，遵守学校的各项规章制度，尊敬老师。学习有一定的积极性，学习成绩大有进步。只要你能进一步严格地要求自己，就一定能拥有美好的明天。

学习目的明确，学习努力勤奋，成绩优秀。热爱祖国，关心集体，热心为同学服务，有理想、有抱负，有坚定的信念与执着的追求。你性格开朗，待人真诚。衷心祝愿你心想事成，考上理想的大学。


该生思想品德端正，自觉遵守校纪校规。有较强的集体荣誉感。你的乐观、开朗、豁达、与人为善感染着周围的人。希望你以充满激情的生活态度面对高考、面对人生，相信你将脱颖而出。

该生在校期间表现良好。热爱祖国、思想活跃、待人诚恳、各方面都有较大的进步。你性格较为开朗，学习较为努力，与同学关系融洽。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。高中的学习生活是充实和快乐的，希望你不断地进步。

该生思想品德端正，热爱祖国、热爱集体、具有较强的独立处理各种关系的能力。能和同学们和睦相处，学习方法上有独到之处、成绩优秀。让我们共勉：“盼来的春天只属于季节，唯有用双手编织起来的春天才是自己的”。

该生热爱祖国，学习勤奋，努力上进，心地善良，脾气温柔。遵守法纪法规与社会公德，文明习惯良好。学习目的明确，态度端正。希望今后继续努力，取得更大的成功。
你个性沉稳、学习刻苦努力，成绩大有长进。热爱祖国、遵守纪律。团结同学、待人和善。生活勤俭、追求进步。希望今后在静中多一些活泼，刻苦中多一些灵巧，追求中多一些坚定，才能在原野上采撷到幸福的鲜花。

热爱祖国、热爱班级、团结友爱、遵守学校各项规章制度。有上进心，有集体荣誉感，积极参加各项活动。学习较为努力，成绩有进步。头脑较为聪明、个性较为突出，希望今后将聪明才智更多地、更好地用于学习与发展方面，你将获得成功。

朱 昱  该生热爱祖国、积极进取、乐于助人。学习努力、成绩良好。担任团支部书记以来，工作认真负责，有较强的组织能力，圆满完成了各项工作任务。性格活泼开朗，待人真诚、友善随和，是一位德智体发展较为全面的学生。

余文婷 你具有良好的思想品德与遵守校纪校规的自觉性。有较强的集体荣誉感。你的乐观、开朗、豁达、与人为善感染着周围的人，希望你以充满激情的生活态度面对高考、面对人生，相信你将脱颖而出。

章梦馨  你遇事有主见，有集体荣誉感，积极参加学校的各项活动，关心同学、思想上要求进步，对绘画有兴趣、学习有方法，学习有成效。文化课程的学习成绩良好。有刻苦精神。希望将理想与奋斗更好地统一，实现心中的目标。

田 庄  你聪明、自信、有责任心。在担任班干部的工作上，有组织能力，在同学中有一定的威信，能带领同学积极完成老师交给的各项任务。在学习上方法得当，成绩优秀。希望进一步发挥主观能动性。坚信自己的汗水，能使贫脊的土地萌出希望之果。

雷诗夏  在高中学习期间表现良好，遵守纪律、关心集体、积极地参加各项集体活动，与同学们和睦相处。积极完成各科作业，学习上较为刻苦，在美术专业课程的学习中，能积极地思考和练习，有很大的进步。盼望你带给我们更大的惊喜。

李 静  在校期间表现良好。热爱祖国，积极进取，关心集体，乐于助人，学习目的明确，态度端正。自担任班干部以来，工作认真负责、兢兢业业、成效显著。希望继续努力攀登，收获希望、收获快乐。创造一个更加出色的自我。

朱骏鹏  在校期间表现良好。热爱国家、热爱集体、能遵守校纪校规。积极参加学校组织的一切活动。尊敬老师、听从老师教诲，与同学和睦相处。心理健康、乐观向上。经过不断地努力，一定能打造成为有用之材。

陈璠璠  由于掌握了较好的学习方法，你的学习成绩良好。在尊师守纪和团结同学方面也做得不错。你认真负责地搞好体育委员的工作，为班集体的荣誉作出了突出的贡献，大家为你骄傲。希望你继续努力，迎接明天、拥有未来。

彭 丽  在校期间表现良好。热爱祖国，，积极进取，关心集体，乐于助人，学习目的明确，态度端正。自担任班干部以来，工作认真负责、任劳任怨。希望继续努力发扬成绩，超越自我、增强自信、赢得成功。

徐龙翔   该生学习勤奋，学习上自我要求严格，刻苦钻研，探索适合个人的学习方法。      思维积极、善于分析总结、学习成绩优良。生活中能吃苦耐劳，具有开拓进取的精神，希望能以这种精神去迎接未来的挑战。

张 沛  你性格活泼开朗、尊敬师长，与同学能融洽相处。对美术专业有着浓厚的兴趣，勤学苦练。同时，又不放弃对文化课程的学习与掌握，尽量地夯实文化基础，完善知识体系。希望能坚持对人生理想和艺术的执着追求，成人成材。


张 奇  该生在校期间表现良好。热爱祖国、思想活跃，待人诚恳、各方面都有较大的进步。性格乐观，学习较为努力，与同学关系融洽。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。希望你能将高中快乐与充实的学习生活延续,不断地前进。

袁涵萌  该生热爱祖国，积极进取，关心集体，乐于助人.积极参加各种有益的活动，遵守法纪法规与社会公德，文明习惯良好.学习目的明确，态度端正，学习成绩良好。有一定的表达及表演天赋，祝你全面发展，心想事成。

肖 淳  在校期间表现良好。热爱祖国，积极进取，关心集体，乐于助人.学习目的明确，态度端正。自担任语文课代表以来，严格要求自己，热心为同学服务。希望继续努力攀登，收获希望、收获快乐。创造一个更加出色的自我。

左财顺  你是一个较为称职的班长，工作积极主动、踏实肯干，工作的能力较强，带领全班同学圆满地完成了各项工作任务。你尊敬老师、团结同学、为人朴实。你学习刻苦，成绩良好。望你谦虚谨慎，戒骄戒躁，努力拼搏。记住：“风浪总是偏袒优秀的领航者”。

郑 路  该生思想品德端正，爱国、爱校、爱集体。学习目的明确、学习意志顽强、学习方法得当、成绩优秀。能尊师重教，集体荣誉感强，能帮助其它同学共同进步。希望你继续牢记“百尺竿头，更上一层楼”的格言，勇敢实践，追求理想，到达成功的彼岸。

杨 贝  在校期间表现良好。热爱祖国、思想活跃，积极进取。待人诚恳，学习目的明确，学习成绩较好。团结同学。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。各方面都有较大的进步。只要有耕耘，收获就在在不懈的努力之中。

魏梦婷  你在校期间表现良好。你热爱祖国、思想活跃，待人诚恳，性格沉稳。学习目的明确，学习成绩较好。团结同学。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。各方面都有较大的进步。希望你不断学习新的知识，不断地超越自我。


肖 龙  在高中学习期间，能遵守学校的各项规章制度。尊敬老师、团结同学，学习态度端正，学习比较努力，成绩有进步。热爱美术绘画，绘画水平提高较快。只要你牢记一份耕耘、一份收获，通过自己的不懈努力，就能到达胜利的彼岸。

陈小凤  该生思想品德端正，爱国、爱校、爱集体。学习目的明确、学习意志顽强、学习方法得当、成绩优秀。能尊师重教，集体荣誉感强，能帮助其它同学共同进步。希望你继续牢记“一花独放不是春，百花齐放春满园”的格言，实现人生的报负与理想，到达成功的彼岸。

刘 梦  该生在校期间表现良好。热爱祖国、思想活跃，待人诚恳 各方面都有较大的进步。性格乐观，学习较为努力，与同学关系融洽。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。希望你扎扎实实抓今天，高高兴兴迎明天。

朱 肖 该生思想品德端正，自觉遵守校纪校规，有较强的集体荣誉感。你的乐观、开朗、豁达、与人为善感染着周围的人，希望你以充满激情的生活态度面对高考，面对未来，相信你将脱颖而出，获得成功。

黄 琳  赛场上，你是班级的骄傲。学习上你和大家齐头并进，绘画中你有较强的悟性，有一定的发展空间。只要坚持不懈的努力，加强全面的修养，我们一定能看到一个更加出色的你。记住：理想与现实之间只能用奋斗来统一。

龙彦吕  你尊师守纪、性格温和、谦虚而不失原则，团结同学、为人真诚、品质优秀，集体荣誉感强。有坚定的工作责任心，有刻苦钻研的学习精神，学习成绩良好。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。祝你成功。

袁 凌  该生在校期间表现良好，热爱祖国、积极参加各项活动，遵守学校的各项规章制度，尊敬老师。学习有一定的积极性，学习成绩大有进步。只要你能进一步严格地要求自己，就一定能拥有美好的明天。

戴 馨  学习目的明确，学习努力勤奋，成绩优秀。热爱祖国，关心集体，热心为同学服务，有理想、有抱负，有坚定的信念与执着的追求。你性格开朗，待人真诚。衷心祝愿你心想事成，考上理想的大学。

胡思炜 该生思想品德端正，自觉遵守校纪校规。有较强的集体荣誉感。你的乐观、开朗、豁达、与人为善感染着周围的人。希望你以充满激情的生活态度面对高考、面对人生，相信你将脱颖而出。

魏 媛  该生在校期间表现良好。热爱祖国、思想活跃、待人诚恳、各方面都有较大的进步。你性格较为开朗，学习较为努力，与同学关系融洽。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。高中的学习生活是充实和快乐的，希望你不断地进步。

邓 倩  该生思想品德端正，热爱祖国、热爱集体、具有较强的独立处理各种关系的能力。能和同学们和睦相处，学习方法上有独到之处、成绩优秀。让我们共勉：“盼来的春天只属于季节，唯有用双手编织起来的春天才是自己的”。

彭 颖  该生热爱祖国，学习勤奋，努力上进，心地善良，脾气温柔。遵守法纪法规与社会公德，文明习惯良好。学习目的明确，态度端正。希望今后继续努力，取得更大的成功。

陈 文  个性沉稳、学习刻苦努力，成绩大有长进。热爱祖国、遵守纪律。团结同学、待人和善。生活勤俭、追求进步。希望今后在静中多一些活泼，刻苦中多一些灵巧，追求中多一些坚定，才能在原野上采撷到幸福的鲜花。

李松松  热爱祖国、热爱班级、团结友爱、遵守学校各项规章制度。有上进心，有集体荣誉感，积极参加各项活动。学习较为努力，成绩有进步。头脑较为聪明、个性较为突出，希望今后将聪明才智更多地、更好地用于学习与发展方面，你将获得成功。

09432926112499邓丽娟 个性沉稳、学习刻苦努力，成绩大有长进。热爱集体、遵守纪律。团结同学、待人和善，生活勤俭、追求进步。希望今后在静中多一些活泼，刻苦中多一些灵巧，追求中多一些坚定，才能在原野上采撷到幸福的鲜花。
09432926112500王秋连  稳重、大方而内秀的你给班主任留下了深刻的印象，尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，有很强的集体感，积极参加班级的各项活动。希望在学习上你更严格要求自己，提高成绩，老师希望在以后的日子里能够看到一个品学兼优的你！
09432926112501黄玉婷  该生思想品德端正，热爱祖国、热爱集体、具有较强的独立处理各种关系的能力。能和同学们和睦相处，学习努力、成绩较好。让我们共勉：“盼来的春天只属于季节，唯有用双手编织起来的春天才是自己的”。
09432926112502陈召容  该生热爱集体，学习勤奋，努力上进，心地善良，脾气温柔。遵守法纪法规与社会公德，文明习惯良好。学习目的明确，态度端正。希望今后继续努力，取得更大的成功。
09432926112503何凯  该生在校期间表现好。热爱祖国、思想活跃，待人诚恳、各方面都有较大的进步。性格乐观，学习较为努力，与同学关系融洽。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。希望你能将高中快乐与充实的学习生活延续，不断地前进。
09432926112504蔡联华 该生在校表现好，尊敬老师，与同学友好相处，积极为班级做事，学习认真、态度端正、积极性高，但成绩不太理想，望以后要加倍努力。同时还要注意学习的方法，记住好的学习方法能达到事半功倍的效果。   09432926112505甘子静    活泼、热情而大方给同学和老师留下了美好的印象，你常常面带微笑，同学关系融洽。元旦晚会上你与同学的精彩表演给老师和同学留下了深刻的印象；无论是学习态度还是学习成绩较以前都有非常大的进步。愿你心想事成，考上理想的大学。
09432926112506雷雪莲   热情大方，笑意总是写在脸上，同学关系融洽，尊敬师长，班级荣誉感强。学习积极主动，上课认真听讲，及时完成作业，学习进步幅度较大，望在以后的学习中更加努力，针对性地学习，使各科成绩齐头并进，方能在高考中立于不败之地。
09432926112508赵祥益   在校期间表现良好。热爱祖国、思想活跃，积极进取。待人诚恳，学习目的明确，学习成绩有进步。团结同学。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。各方面都有较大的进步。只要有耕耘，收获就在在不懈的努力之中。
09432926112509何继波  你是一个言语不多、遵守纪律、团结同学的小伙子，学习积极性较高、态度端正，尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，生活简朴，能积极参加班级的各项活动；上课专心，作业认真，成绩有进步，望在今后扬长避短，不断超越自己。
09432926112510李秋艳   你性格活泼开朗、乐观，常常面带微笑，同学关系融洽。尊敬师长，又很关心集体；能歌善舞，深得师生的喜爱，无论是学习
态度还是学习成绩都有非常大的进步，相信不久以后你的成绩还会有很大的提高。希望能坚持对人生理想执着追求，成人成材。
09432926112511蒋苏铃  在高中学习期间，能遵守学校的各项规章制度。尊敬老师、团结同学，学习态度端正，学习比较努力，成绩有进步。只要你牢记一份耕耘、一份收获，通过自己的不懈努力，就能到达胜利的彼岸。
09432926112512莫德荆 田径场上顽强拼搏的身影勾勒出你乐观而不服输的性格，学习目标明确，态度端正，希望你将球场上的拼搏精神投入到学习中去，考入理想的体校。你在尊师守纪和团结同学方面也做得不错，你认真负责地搞好体育委员的工作，为班集体的荣誉作出了突出的贡献，大家为你骄傲。希望你继续努力，迎接明天、拥有未来。
09432926112513 李文兵  篮球赛场上，你是班级的骄傲。你关心集体，热心为同学服务，在校与同学和睦相处，尊敬老师，有理想、有抱负，爱护公物，积极参加劳动和各项有益的文娱活动。学习成绩有待提高，你有较强的悟性，只要坚持不懈的努力，加强全面的修养，我们一定能看到一个更加出色的你。记住：理想与现实之间只能用奋斗来统一。
09432926112514刘建华  你性格开朗，待人真诚，有坚定的信念与执着的追求。尊敬老师、听从老师教诲，与同学和睦相处。热爱集体，心理健康、乐观向上。能遵守校纪校规。积极参加学校组织的活动，田径场上经常能看到你快乐而矫骄健的身影，将拼搏精神发扬下去，你一定能成为祖国的栋梁之材。   09432926112515彭芳芳 该生思想品德端正，自觉遵守校纪校规。有较强的集体荣誉感。你的乐观、开朗、豁达、与人为善感染着周围的人，待人真诚，有坚定的信念与执着的追求。希望你以充满激情的生活态度面对高考、面对人生，相信你将脱颖而出。
09432926112516邓真亮   尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，能积极参加班级活动。学习目标较明确，成绩大有长进，发展势头喜人，让班主任为你感到高兴，你可以感到自豪，但不能自满，希望加强自我控制能力，稳定良好的学习状态，持之以恒，继续努力，争取更大进步。
09432926112517赖国强   该生在校期间表现好，热爱祖国、积极参加各项活动，遵守学校的各项规章制度，尊敬老师。学习有一定的积极性，学习成绩大有进步。只要你能进一步严格地要求自己，就一定能拥有美好的明天。   09432926112518朱美玲 该生在校期间表现良好。热爱祖国、思想活跃，待人诚恳，各方面都有较大的进步。性格乐观，学习较为努力，与同学关系融洽。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。希望你扎扎实实抓今天，高高兴兴迎明天。
09432926112519谢德培   你尊师守纪、性格温和、谦虚而不失原则，团结同学、为人真诚、品质优秀，集体荣誉感强。作为组织委员，你有坚定的工作
责任心，有刻苦钻研的学习精神，学习成绩良好。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。祝你成功。
09432926112520沈超辉   你性格开朗，意志顽强，同学关系融洽，助人为乐，深受师生的喜爱。学习目标明确，态度端正，成绩进步明显，有很强的班集体荣誉感，能积极参加各项有益的文体活动。篮球场上经常能看到你快乐而骄健的身影，将拼搏精神发扬下去，你一定能成为祖国的栋梁之材。
09432926112521蒋中慧  你遇事有主见，有集体荣誉感，积极参加学校的各项活动，关心同学、思想上要求进步，对绘画有兴趣、学习有方法，学习有成效。文化课程的学习成绩好。有刻苦精神。希望将理想与奋斗更好地统一，实现心中的目标。
09432926112522潘秋荣  在高中学习期间表现良好，遵守纪律、关心集体、积极地参加各项集体活动，与同学们和睦相处。积极完成各科作业，学习上较为刻苦，在美术方面有一定的特长，能积极地思考和练习。盼望你带给我们更大的惊喜。
09432926112523韦和江  该生在校期间表现较好，尊敬师长，待人真诚，有坚定的信念与执着的追求。不与同学吵架，爱护班级公物，积极为班级做好事，能遵守学校纪律，做到不迟到、旷课、能专心听讲，作业也能及时完成，但成绩不够理想，望能刻苦学习，争取好成绩。
09432926112531胡  鹏  你是位优秀的学习委员，思想品德端正，工作认真负责，学习目的明确、学习意志顽强、学习方法得当、成绩优秀。你聪颖、自信、开朗，尊师重教，集体荣誉感强，能帮助其它同学共同进步。希望你继续牢记“百尺竿头，更上一层楼”的格言，勇敢实践，追求理想，到达成功的彼岸。   09432926112532卢金莲  作为宣传委员，你思想端正，工作负责，为学校和班上的宣传工作出过不少力。你学习意志顽强、学习方法得当、成绩优秀，集体荣誉感强，能帮助其它同学共同进步。希望你继续牢记“一花独放不是春，百花齐放春滿园”的格言，实现人生的报负与理想，到达成功的彼岸。
09432926112533付先强   该生学习勤奋，学习上自我要求严格，刻苦钻研，探索适合个人的学习方法。思维积极、善于分析总结、学习成绩优秀。生活中能吃苦耐劳，具有开拓进取的精神，希望能以这种精神去迎接未来的挑战。   09432926112534邓丽娟  你聪明、自信、有责任心。在担任班干部的工作上，有组织能力，在同学中有一定的威信，能带领同学积极完成老师交给的各项任务。元旦晚会上你精心的组织和精彩表演给老师和同学们留下了深刻的印象；在学习上方法得当，成绩优秀。希望进一步发挥主观能动性，坚信自己的汗水，能换来丰硕的成果。
09432926112535陈艳萍   你沉稳不失活泼，热情而大方给同学和老师留下了美好的印象。你热爱集体、思想活跃，待人诚恳。学习目的明确，学习成绩
好，团结同学。能积极参加学校的各项活动，集体观念强。希望你不断努力学习，不断地超越自我。
09432926112536张红红    在老师的心目中，你一直是一个认真而负责的学生，关心同学，热爱集体。任团支部书记工作兢兢业业，有较强的组织能力，积极进取、乐于助人。学习努力、成绩优秀。性格活泼开朗，待人真诚、友善随和，是一位德智体发展全面的学生。
09432926112537杨双凤  你性格活泼开朗、乐观，常常面带微笑，同学关系融洽。积极进取，关心集体，乐于助人，学习目的明确，态度端正。自担任地理科代表以来，工作认真负责、任劳任怨。希望继续努力发扬成绩，超越自我、增强自信、赢得成功。
09432926112538陈杨 你思想表现好。热爱集体、思想活跃、待人诚恳、各方面都有较大的进步。你性格开朗，学习较努力，与同学关系融洽。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。高中的学习生活是充实和快乐的，希望你不断地进步。向更高目标迈进！
09432926112539赵玉婷   聪明、文静的你总是面带微笑，与人交往总是那么善解人意，羸得了广大老师和同学的喜爱。尊敬师长，团结同学，积极进取，关心集体，乐于助人，学习目的明确，态度端正。你以踏踏实实勤学好问的学习态度取得优异的学习成绩。希望继续努力攀登，收获希望、收获快乐。创造一个更加出色的自我。
09432926112540赵丽华  你具有良好的思想品德与遵守校纪校规的自觉性。尊敬师长，团结同学，有强烈的集体荣誉感。你的乐观、开朗、豁达、与人为善感染着周围的人，你以踏踏实实勤学好问的学习态度羸得的优异的学习成绩。希望你以充满激情的生活态度面对高考、面对人生，相信你将脱颖而出。     09432926112541赖任斌  热爱学校、热爱班级、团结友爱、遵守学校各项规章制度。有上进心，有集体荣誉感，积极参加各项活动。学习较为努力，成绩有进步。头脑较为聪明，希望今后将聪明才智更多地、更好地用于学习与发展方面，你将获得成功。
09432926112542黄家燕   该生热爱祖国，积极进取，关心集体，乐于助人积极参加各种有益的活动，遵守法纪法规与社会公德，文明习惯良好，学习目的明确，态度端正，学习成绩良好。有一定的表演天赋，祝你全面发展，心想事成。
09432926112543陈小玉 你是一位优秀的班长，工作积极主动、踏实肯干，工作能力强，带领全班同学圆满地完成了各项工作任务。你尊敬老师、团结同学、待人真诚，乐观进取，学习刻苦，成绩优异。望你谦虚谨慎，戒骄戒躁，努力拼搏。记住：“风浪总是偏袒优秀的领航者”。
09432926112544张芸子  在校期间表现良好。热爱祖国，积极进取，关心集体，乐于助人学习目的明确，态度端正。自担任副班长以来，严格要求自己，热心为同学服务。希望继续努力攀登，收获希望、收获快乐。创造一个更加出色的自我。
09432926112545罗升龙      热情大方，工作认真负责、能一定的组织协调能力，劳动委员的工作开展得有条不紊，热心班级活动，有强烈的集体荣誉感。学习目标明确，成绩良好。望在今后的学习中抓紧课堂45分钟时间，集中注意力，认真听课，真正地做到扬长避短，全面提高自已的学习成绩。
09432926112546黄靖 该生思想品德端正，自觉遵守校纪校规，有较强的集体荣誉感。你的乐观、开朗、豁达、与人为善感染着周围的人，希望你以充满激情的生活态度面对高考，面对未来，相信你将脱颖而出，获得成功。
09432926112569刘维平   该同学在校期间表现很好。能遵守学校的规章制度，诚实谦虚，待人真诚，热爱班级，劳动积极，能积极参加班里的各项集体活动。与同学之间友好相处，能经常帮助其他同学，望努力学习，争取更好成绩。 1  诚实、文静是你良好的一面；能积极参加劳动，努力为班级争取荣誉是你优秀的一面；但学习则是你薄落的一面。老师知道你也很努力学习，所以你缺少是学习的方法，记住好的学习方法能达到事半功倍的效果。当能也可以向XXX同学学习,多和她探讨，你一定会有很大的收获的。
2  该生聪慧、文静、热心助人。人有一定的主见，敢于发表自己的见解。有极强的自尊心和自信心，求知欲强，学习态度端正，专心听讲，作业认真完成，但成绩还不大突出，还望今后注意分析自身各方面原因。多加努力，争创隹绩！另外该生普通话较好曾在年段“五四”朗诵比赛中获得一等腰三角形奖的好成绩！
3  该生在校表现较好，学习认真、态度端正、积极性高，但成绩不太理想，望以后要加倍努力。同时还要注意学习的方法，记住好的学习方法能达到事半功倍的效果。当能也可以向XXX同学学习多和他探讨，你一定会有很大的收获的。
4  该生在校表现较好，能遵守学校纪律，做到不迟到、旷课、上课基本上能专心听讲，作业也能及时完成，但成绩一般，望能更刻苦，更努力，争取更好成绩。
5  该生在校与同学各睦相处，尊敬老师，爱护公物，上课认真听讲，作业及时完成，积极参加劳动和各项有益的文娱活动。学习成绩一般望今后要加倍努力学习，争取更好的成绩。
6  该生在校较听老师的话，团结同学，上课认真听讲，积极回答问题，自动举手到黑板上进行练习，学业成绩一般，望今后继续努力争取更好的成绩。
7  XX：老师赞赏你胆大、乐观，又很关心集体；能歌善舞，字也写得很好，可谓多才多艺。但在学习上一定要加强，作业要认真完成，不会的要多向老师同学请教。同时课后也要抓紧些。只要你能做到相信不久以后你的成绩会有很大的提高。
8  你上课认真听讲，作业及时完成，能坚持晚自修，劳动也积极肯干。老师给你总的评价是表现很好，但是学习成绩稍不理想，近来稍有进步，但不太明显，一定要注意学习的方法，不要读死书，这样才更大的进步！
9  xx同学诚实谦虚，待人真诚，热爱班级，劳动积极，与同学友好相处；学习上勤奋刻苦，作业及时完成，但成绩不很稳定，个别科目有所下滑，望合理安排时间，注意学习方法，才能不断进步！
10  你是一个文静、可爱的孩子。但在课堂上不敢大胆发言，作业每次都完成得很好，学习上比较认真、可惜成绩不够稳定。能认真做好值日工作，劳动认真负责。可你太文静了，要多与同学沟通。望你继续努力，老师关注着你的进步。

1 XX：你尊敬师长又有很强的集体感，在参加学校组织的各项活动中为班级争得了荣誉。但在学习上你对自己要求不够严格，基础不好，不是你成绩差的主要原因，要提高成绩关键在自己有没有努力。老师希望在以后的日子里能够看到一个品学兼优的你！
2老师很喜欢你，你知道吗因为你热爱班集体。虽然父母收入不多，但你能把自己的一点零用钱攒起来为孤儿捐款，你是一个助人为乐懂事的孩子。在学习上你还要下苦功，千万不要辜负家长、老师的期望啊!
3 XX同学表现较好，作为班干部，能积极为班级做事，为班组争光。学习认真，态度端正，但学习方法单一，成绩尚不够理想。望今后多注意学习方法，合理安排时间，以争取更好的成绩。
4  同学在校表现很好。能遵守学校的规章制度，能积极参加班里的各项集体活动。与同学之间关系密切，能经常帮助其他同学，因此而被同学们推选为付班长。但你身上也有不足的地方，那就是在学习上出现偏科现象，情况还比较严重。这种局面必须改变，这就要求你在以后的日子中要合理安排时间，努力学习，争取更好成绩。
5  该生在校表现较好，学习认真、态度端正、积极性高，但成绩不太理想，望以后要加倍努力。同时还要注意学习的方法，记住好的学习方法能达到事半功倍的效果。当能也可以向XXX同学学习多和他探讨，你一定会有很大的收获的。
6  诚实、文静是你良好的一面；能积极参加劳动，努力为班级争取荣誉是你优秀的一面；但学习则是你薄落的一面。老师知道你也很努力学习，所以你缺少是学习的方法，记住好的学习方法能达到事半功倍的效果。当能也可以向XXX同学学习,多和她探讨，你一定会有很大的收获的。
7  该同学比较稳重，学习积极性比较高、态度端正。能认真完成教师布置的任务。这次有的科目发挥不正常，不过没有关系，成绩不代表一切。希望假期时能认真总结，补缺补漏。
8  该生在校表现较好，尊敬老师，与同学相处融洽，能做到互帮互助；上课独立思考，勤于回答问题，作业及时完成，学业成绩较好。但语文科出现偏科望今后在语科上要多花时间，争取把语文成绩补上
9  该生上课尚能注意听讲，不过不能积极发言，有时思想难以集中，造成学习成绩不够理想。另加小学基础不扎实，望能下一番苦功夫补上。
10  该生性格活泼开朗好动，积极参加体育。但学习不认真，上思想有进不大集中，偶尔还开玩笑，影响课堂秩序，也影响自己的学业成绩，望能改正缺点争取进步。
11  该生在校表现较好，能遵守学校纪律，做到不迟到、旷课、上课基本上能专心听讲，
作业也能及时完成，但成绩不够理想，望能刻苦学习，争取好成绩。
12  该生要校尊敬老师，与同学友好相处，积极为班级做事，自觉举手到黑板上练习，头脑较灵活，但上课则喜欢讲话，学习出现偏科现象，望今后要注意补缺补漏，争取各科平衡！
13  该生在校尊敬师长，不与同学吵架，爱护班级公物，积极为班级做好事，上课认真听讲，作业及时完成，但由于学习方法不对帮学业成绩不太理想，望今后应端正学习方法，争取好成绩！

1  头脑灵活，思维敏捷是你的优点；学习积极也是你的优点……但是你也有没有做好的地方，那就是在平时表现上过于“安静”，对班级和各项活动不能做到积极参与，有时还抱着无所谓的态度。要知道我们学习是要做到德、智、体全面的发展，光学习好可不是真正的好。希望以后能积极参加各种有益的文体活动！
2
你的成绩很好，这是大家公认的。老师知道这和你的努力是分不开的。不过在其他方面你做的还不够，如参加集体活动的热情，参加劳动的积极性，帮助同学方面。我们在学校学习，班里学习，学校班级就成为一个大集体，我们不但要个人努力，也要为集努力，大家好才是真得好！
3 xx同学基本上能遵守学校的各种规章制度，上课较为认真，学习上有进步的潜力。为人乐观但对集体不够关心，有时我行我素，不敢发挥自己的特长，望今后能在这方面有所改变。
4  xx:你的英语成绩一直很稳定，我很高兴，希望今后再接再励，不断努力；你的数学成绩就不是很好，甚至很差！要知道偏科以后会给你带来很多的麻烦；你热爱集体，团结同学，若能多参加班级各项活动，定能锻炼自身的能力，你何乐为何不为呢？
5  xx同学在校表现尚可，基本上能遵守各项规章制度。在学习方面抓得较紧，能以积极的态度来学习是件好事。但你不应该止步不前，要知道学习就要不断进取，争取更好。
1  不要计较老师总批评你，其实老师是喜欢你的，喜欢你聪明，对老师、同学热情。你的成绩不理想是因为你上课没有用心听讲，如果用心听讲你的成绩会赶上来的，那么老师会更喜欢你。和同学们来个竞赛有勇气吗有老师帮助你，你进步一这会很快的。    2
该同学在校表现一般。能遵守校规校纪、尊敬师长、团结同学、劳动积极性高。但情绪波动较大，遇到不开心的事情时就会郁郁寡欢，与其他同学隔开距离，这样也影响到学习的成绩。要改变这种局面就必须改变自己的性格，要让自己坚强起来，当然时间较长还要有信心，不过只要你肯去做就一定会成功的。
3  该生学习认真，作业也能及时完成，态度端正，学习成绩较好。不过有个不好的方面就是上课爱讲话，这样不但影响你自己也影响到其他同学。望以后改正，上课时把注意力放到学习上，你就会发现成绩有很大的提高。
4  该生性格活泼开朗好动，积极参加体育。但学习不认真，上思想有进不大集中，偶
尔还开玩笑，影响课堂秩序，也影响自己的学业成绩，望能改正缺点争取进步。
5  该生在校表现一般。能遵守纪律，尊敬师长，团结同学，积极参加各项有益的文娱活动。但学习不认真该苦，课堂上思想偶尔开小差，加上原有基础不扎实，故成绩一般，望加倍努力，争取更大的进步。
6  该生在校表现一般。上课有时不专心听课，思想上容易开小差，成绩中等。但能尊重师长，团结同学，望能在以后的学习中专心听讲，争取好成绩。
7  该生学习比较认真，作业能基本按时完成。遵守纪律和学校规章制度。劳动一般，锻炼身体还重视。希望今后再接再励争取更大胜利。
8  该生表现较好，但很容易骄傲，有时上课会与其他同学讲话。学习上头脑较为灵活，思维敏捷，答题速度较快。只是无法专心故成绩起伏很大。望今后要取长补短。保持成绩的稳定。

吴嘉：你是一个默默无闻的孩子，工作认真负责，是老师的好帮手，忘不了你埋头作业的认真劲儿，也忘不了你认真值日的场面。你上课发言虽然不是太多，。你是一个聪明能干的孩子,生活及学习中具有爱心和热情！你能更加关心身边的人和事,你的天空会更开阔!严格遵守宿舍的纪律！尊敬师长，我相信你会成为一个名副其实的中学生！
杨平： 赛场上，你奋力拼博，是班级和学校的骄傲，在化学课堂上，你积极的发言总是让老师感到欣慰，其实你有聪明的头脑，对问题有独到的见解。如果上课更专心，字能始终如一漂漂亮亮的，在宿舍能更守纪,你一定会更棒！只要你在学习上也有在踢足球的那种坚强意志和不懈努力的精神，我相信，不久的将来，我们一定能看到一个更加出色的。       李舟：爱好舞蹈，喜欢足球，服从分配，尊敬老师。你身上最大的毛病是什么？你一定知道吧。它使你迷失了学习的方向，使你染上了许多坏习气，使你丧气了斗志。其实，你是很聪明、很有灵气的。你不会忘记吧，你一旦认真，事儿会做得多么出色呀。你的好朋友都在进步呢。孩子，树立起必胜的信心，去打败你的“天敌”吧！到时，你一定会让大家赞不绝口！
李凌光：爱好足球，善于表现自己，思维灵活。只要你把主要的精力用在学习上，你将来会有一定作为的。如果你更能学会控制自己，抓紧时间，少玩点，少出风头，少接嘴，少做有损班级荣誉的事，多理解老师、家长的苦心，在课堂、在宿舍能更守纪,多点恒心，记住：“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。勤者，万事可成！” 把主要的精力放在学习上，那么，你的学习成绩会比别人更出色，愿你成为社会有用的人。
陈文彬：你是一个比较听话的孩子，能严格要求自己，服从分配，尊敬老师，有班级荣誉感，只要你把主要的精力用在学习上，你学习一定会有进步，尽量少做学生不该的事，在宿舍能更守纪,你一定会更棒！如果不养成良好的学习习惯，会给你带来多大的遗憾呀！      周普：喜欢足球。你身上最大的毛病是什么？它使你迷失了学习的方向，使你染上了许多坏习气，使你丧气了斗志。如果你更能学会控制自己，抓紧时间，少玩点，少出风头，少做有损班级荣誉的事，多体谅老师、家长，少迟到。你不会忘记吧，你在学校的职责是什么，如果不养成良好的学习习惯，会给你带来多大的遗憾呀！你一旦认真，事儿会做得多么出色呀。你的好朋友都在进步呢。请你树立起必胜的信心，去打败你的“天敌”吧！到时，你一定
会成功的，如果不养成良好的学习习惯，会给你带来多大的遗憾呀

1. 文静的你总是面带微笑，与人交往总是那么善解人意，因此羸得了广大老师和同学的喜爱，具有较好的组织协调能力和认真的工作态度，对于学习：不骄不躁是你的优点，因此无论出现什么困难与挫折，老师都坚信：你是最终的强者！

2. 身为班干，坚持原则是你的最大优点，为协助班主任工作做出了就有的贡献。学习异常刻苦，成绩优异，而你并没有因此而骄傲和懈怠，令班主任感到欣慰，我想你的目标应该更加远大，当然这还有很长的一段路要走。

3. 在班主任的心目中，你一直是一个认真而负责的学生，关心同学，热爱集体。元旦晚会上你与室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象；任团支部书记工作兢兢业业，学习上比较抓紧，也许是分科以后不适应的原因总分学科成绩有所下滑，望及时调整心态，分清努力学习与大量阅读课外书籍的主次关系，调整心态，卷土重来。

4. 聪明、少语是你给班主任的第一印象，是课时的状态很好，听课效率高，能主动完成学习任务，因而学习成绩优秀，但你学的并不累，我想你还是要让自己再紧张一些，不能满足于目前的一点成绩，须知山外有山，你的竞争对象，还有很多……

5. 朴实、执着、勤学好问是你的优点，无论是上课还是课后，总能听到你积极回答问题的声音，看到你微微锁眉的思考面容，因而你的学习成绩位居班级前列，尊敬师长，团结同学，原则性强，使班任主不得不喜欢你，唯一要引起注意的是：注重学习方法的积累与运用。
6. 文静的你常常面带微笑，似乎很少见过你生气的样子，同学关系融洽。无论是学习态度还是学习成绩较上期都有非常大的进步，学习成绩再度步入优秀行列。班主任要提醒你注意的是：合理分配学习时间，不能偏科造成不必要的损失。继续努力吧，胜利就在眼前！
7. 尊敬师长，团结同学而又不乏年青人的冲动，学习主动性较强，晚自习你总是走的最晚，但早自习你也偶尔迟到，学习成绩优良，但距班主任对你的要求尚有一段距离，不知PC是否对你产生了一点影响。高考的脚步近了，望分清主次，全力备战，找回自已的“椅子”。
8. 我想你一定了解班主任的教育原则：先成人，后成材。通过半年的师生交往，你的上课时敏捷的思维和课后缺乏理智的行为都给我留下了极为深刻的印象，同时学习成绩的下滑及学校的处理也给你留下了惨痛的教训。后期有较大改进，但距班主任对你的要求尚有一段距离，期末再度步入班级前十名，实属不易，我想，后半学期你已尽最大努力了。期望你下学期彻底改变不良习惯，步入良性的成长轨道中来。

9. 本学期你的学习状况让班主任为你感到由衷的高兴，因为你已经成为了学习的主人，懂
得了为什么要学习，如何学习。球场上经常能看到你快乐而骄健的身影。然在中学生日常行为规范上尚有很多有待改进之处，班主任真心期望你不仅在学习上、体育上更要在思想上能羸得广大同学和老师的赞同。成绩在一定范围内的波动是正常的，对于你，我想除了学习方法，更要研究考试方法与技巧，方能将损失减到最低程度。

10. 有一定的组织协调能力，任班级文艺委员工作认真负责。上课能认真听讲，及时完成老师布置的学习任务，较少主动提问和发言，学习成绩较入学时还有很大距离，班主任相信你有这个能力夺回本该属于自己的位置，关健是要认真分析原因，针对性地解决问题。学校或班级的有些规定不符合你的意愿意，但对你及全体同学有益，你还是要不折不扣地执行。
11. 热情大方，笑意总是写在脸上，同学关系融洽，尊敬师长，班级荣誉感强。元旦晚会上你与室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象；学习积极主动，上课认真听讲，及时完成作业，期中考试进步幅度较大，望在后期的学习中分析跛腿学科，针对性地学习，使各科成绩齐头并进，方能在高考中立于不败之地。

12. 性格偏内向的你以踏实的学习态度和优秀的学习成绩给予老师和同学们留下了深刻的印象，生活简朴，尊敬师长，团结同学。学期结束之际，班主任向你提出两点要求：一是外语需下大力气治跛；二是要加强同学间的交流，力争成为一名全面发展的中学生
13. 你优美的歌声给班级争得了荣誉，给同学们带来了欢乐。易于冲动的你期有了较大的进步——你正在走向成熟。学习成绩处于中游偏上，这与班主任对你的期望还有很大一段距离。人尽其才的前提是要让你的才能展现出来，尤如你的歌声：只有用行动才能证明。我等待着这一天。

14. "活泼、热情而大方给同学和老师留下了美好的印象，再度出任班级宣传委员的你工作认真负责，组织编辑黑板板在校评比中荣获二等奖，学习主动性较强，勤学好问，各科成绩总体比较均衡。期末考试的失利为你提供了一次很好的自我分析的机会。

16. 稳重、大方而内秀的你给班主任留下了深刻的印象，尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，你踏踏实实的学习状态和优异的学习成绩是全班同学的学习榜样，各科成绩比较均衡，这对你十分有利，望暗自锁定更高目标，全力奋进。

17. 你以踏踏实实勤学好问的学习态度羸得的优异的学习成绩。尊敬师长，团结同学，身为班干，工作认真负责。做为一名离校很远的走读生，你极少迟到，离高考只剩下一年半的时间了，望你加速前进，勇超特招班同学，为班级、为父母、更为自己争光。

18. 你是一个言语不多的女孩子，也许你坚信：说得的不如做得多，因为你优秀的学习成绩静静地证明了这一点，期末成绩的波动提醒你注意学如逆水行舟这个道理。元旦晚会上你与
室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象；你是一个善解人意的学生，还记得那人性化的玻璃杯吧，班主任谢谢你们。不过坦率地说：你还是要加强与他人进行语言交流的，这也是末来社会的需要，你说呢？

19. 元旦晚会上你们304室全体室友那别具一格的个性化表演让我认识了一个活泼开朗的你。无论是学习还是纪律，你从不让老师替你担心。高考的脚步近了，我希望成绩优秀的你不能满足于现状，而要向更高的目标迈进，当然，这还有一段艰难的路要走。知难而上，勇者胜！

20. 你是一个言语不多、遵守纪律、团结同学的小伙子，加入新班级以来，一直在默默地学习着。学习成绩优良，唯有外语需加大力度治跛，要知道“6—1=0”，望在新的一年里，扬长避短，不断超越自己。

21. 我清楚地记得一次数学课要求各小组同学主动上台板演，你所在的小组无人敢上，最后你上来了，那一刻我感到你真的跨出了一大步：超出了胆小而封密的自我。其实，你有很多优点，认真、踏实、刻苦。只要你真正地走出自我，加强与他人的沟通，你注定成功
22. 自担任班长以来，你的工作能力逐渐得以提高，角色意识不断加强，能主动与班主任交流班级管理中存在的问题，这很好。学习成绩优良，各科比较均衡，这是一个可喜的现象。望继续努力，结合自身实际确定长期及短期目标，逐步推进，为实现自己的人生理想而抨搏。
23. 性格文静的你总是面带微笑，给人以友好的感觉；元旦晚会上你与室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象；学习态度比较端正，然有的学科跛腿比较严重，制约着你的进步，要知道，处在当前水平的你只要稍加努力，即可进入凯旋门，我期待着这一天。
24. 如果不相信自己注定平庸，那就用坚强把困难压倒吧，如果不相信自己注定失意，那就用努力证明自己吧！既然天上不会掉馅饼，那么我们就要坦然地正视生活，努力付出才会有回报。虽然你以正取生的身份考入宁中，但如果不彻底改变你贪玩的习惯，很可能成为落榜者中的一员！请记住：知识改变命运。

25. 性格开朗，同学关系融洽；能积极参加班级活动。随着时间的流逝，你刚入学时的许多优良的学习品质正在悄悄地改变，也许是身体欠佳的原因，上课及自习时的状态让老师为你担忧，不愿接受批评，这对你的成长不利。尽管如此，你的成绩仍能位居班级中游水平，呈缓慢回升之趋势。望认真总结这一学期的经验，在下一学期中扬长避短，回到你应有的水平。
26. 尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，生活简朴，能积极参加班级的各项活动；做为一名离校很远的走读生，无论刮风下雨，极少迟到；上课专心，作业认真，成绩优秀，唯一不足的是书法有待加强，望假期利用时间有目的练习硬笔书法，这无疑对你的高考是有很大帮
助的。望继续努力，向特招班同学发起冲击。

27. 文质彬彬，言语不多，尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，学习态度端正，成绩中游偏上，理科较强，期末考试数学成绩班级第一名，外语跛腿严重，望加强外语的学习，使各科成绩齐头并进，方能立于不败之地。

28. 懂事、有孝心。尊敬师长，团结同学，有强烈的集体荣誉感，学习成绩优秀。对一些问题过于多虑对学习产生一定的负面影响，有时上课时注意力难以集中，望在今后的学习中扬长避短，再创辉煌。特别提醒你要注意的是：稳定情绪、稳定成绩。

29. 热情大方，工作认真负责、能一定的组织协调能力，生活委员的工作开展的有条不紊，热心班级活动，有强烈的集体荣誉感。学习目标明确，成绩良好。望在今后的学习中抓紧课堂40分钟时间，注意力集中，认真听课，只要你在新学期真正地做到扬长避短，全面提高自已的学习成绩不是不可能的事。

30. 尊敬师长，同学关系融洽，班级荣誉感强。在强手如林的形势下，你依然能做到稳中有升，跃入年级81名，班级第9名的好成绩，说明你的学习状态十分稳定；朱静你当然知道：学如逆水行舟，不进则退。班主任希望你将这次成绩当做一个新的起点，继续努力，向更高目标迈进。

31.  很高兴地看到你期中期末成绩连续两次较大辐度的回升，可不要太骄傲哦。纵观你的成绩可见：物理跛腿比较严重，语文、数学、生物此起彼伏，很不稳定，这对总体成绩的提高是不利的。望认真总结经验教训，扬长避短，刻苦学习，为高三总体复习迎考打下坚实的基础。另外小声地说一句，下学期可要减少迟到次数，提前到校早读。我想你的成绩一定还能有突破！

32. 有要求上进的欲望，但无追求上进的信心，学习态度更令人担忧，要知道你与正取生并没有什么不同，而今的成绩并不是由于什么客观原因造成的，如果你要分析，必需从自身找原因，只有敢于正视自已并挑战自已的人才有可能战胜对手。也只有这样，你离成绩就不远了。

33. 你那次勇敢地上台演讲，羸得了广大同学们对你的信任，做为一名体育委员，你尽职尽责，同时作为一名班干部，要有团结协作的精神，要有不计较个人得失的胸怀，本期同学人气指数有待提高，要主动分析原因并努力改正之。学习方面给予班主任留下了上课极积回答问题的良好印象，成绩良好，继续努力，争取更大进步。

34. 尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪。学习目标较明确，自我控制能力有待加强，本期的学习状态不稳定，不能持之以恒，其实学习最忌一暴十寒。纵观本期学习成绩，语文、英
语和生物是你的跛腿学科，在思想上要引起高度重视并采取有效的方法改进之。注意：期末略有进步，然不足以自豪。望继续努力，争取更大进步。

35. 尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪。学习目标较明确，然刻苦学习的精神不足。程瑞：当前你正处在加倍努力必定成功，稍微松懈难免失利的状态，期中与期末的成绩起伏一定给你很多的经验与教训，望认真总结，分析薄弱环节，有针对性地予以解决。高中时代已过去了一半，要有高度的时间紧迫感并付诸行动乃是当务之急。

36. 学习目标明确，态度端正，成绩良好。尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，能积极参加班级活动。理科较强，语文英语稍弱，望加大跛腿学科的学习力度，使各科成绩均衡发展，我坚信：以你的智力水平，远没有达到你应达到的目标，只要你真正地全力以赴，刻苦学习，必将有一个全新展现在老师和同学面前。我期待这一天！

37. 元旦晚会上你与室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象；我喜欢听你们合唱《奔跑》的声音，更欣赏你们全力奔跑的学习状态。期中期末连续两次较大幅度地进步必将激起你继续刻苦学习，不断前进的斗志，我想信：世上无难事，只怕有心人。
38. 尊敬师长，团结同学，尊敬校规校纪。学习目标较明确，能认真听课，课后也能针对不懂的问题提问，但总体上来说，竞争意识不够强，还没有一种强烈的时间紧迫感，给人一种不慌不忙的感觉，从而导致学习难以有明显的进步。我想在新学期里，一定要总结经验，扬长避短，认真探究适合自已的学习方法，提高效率，必有所获。

39. 从期中期末成绩对比分析可见，本期后期你进步非常快，各科成绩比较均衡，发展势力头喜人，让班主任为你感到高兴，你可以感到自豪，但不能自满，须知竞争是强烈的，稍不留神，便有落后的危险。尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪。望继续努力，向更高目标迈进！

40. 你聪颖的头脑、开朗的性格、动听的歌声给老师留下了深刻的印象。尊敬师长，团结同学，能积极参加班级活动。学习目标尚明确，学习态度比较端正，学习成绩中游。从期末成绩来看，语文英语拖了你的后腿，望认真分析原因，针对性地解决问题，力争在下学习卷土重来。

41. 尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪。期末考试的失利对你来说是一个总结经验的好机会，期中考试的数理第一为你的语英填补了一部分空白，而期末的失利主要体现在数学和物理两科，再加上其它的文科跛腿，从而导致当前的结果，利用寒假认真总结，力争开学初的入学考试再打翻身仗。

42. 尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，虽然言语不多，对很多问题有深刻的认识，个头
不高，但蓝球技术不错。学习目标明确，态度较端正，也许是学习基础可方法的原因，本期学习成绩没有大的进步，望认真总结经验教训，扬长避短，力争在下学期有较大的突破。
43. 坦率地说：陈晓，你有着很多优点，对老师很尊敬，同学关系融洽，也能接受老师对你的指教，学习目标也很明确，但本期积累的问题也较多，主要反映在不能专心听讲，因而导致课后问题很多，虽然你也能主动提问，但比起课堂中的知识来说，仅仅是芝麻与西瓜的关系。还有一年半的学习时间了，珍惜它。具体地说就是要珍惜上课时间和自习时间，必有所获。

44. 你的学习状态是其它同学的榜样，然成绩不能明显提高是困绕你和班主任的一个重要问题，我想学习除了苦学，更需要巧学，如学会归纳、整理、分类、总结、举一反三，当然，与基础相关的问题，则需要及时提问解决以提高学习效率。尊敬师长，团结同学，积极参加班级活动，元旦晚会上你与室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象。望在新的一年里，加大对学习方法的思考与总结，努力提高学习成绩。

45. 期末考试的大辐度进步让班主任既为你高兴，又为你惋惜：高兴的是你以班级34名的成绩进入年级203名；惋惜的是你本可以有更大的进步，但由于你我都知道的原因导致了你的学习时间及心态受到很大的影响。我想只要你花大力气将英语及物理成绩提高上来同时稳定其它学科，端正学习态度，必将地有更大的进步，我期待着这一天。

46. 常驻脸上的笑容和球场上顽强抨搏的身影勾勒出你乐观而不服输的性格，学习目标明确，态度比较端正，也许是学习基础或方法的原因，文化课成绩有待进一步提高，但千万不能灰心，只有将球场上的抨搏精神投入到学习中去，考入理想的体校不是不可能的。
47. 酷爱唱歌的你给班级带来了欢乐，能积极参加班级活动（元旦长跑），担任班级卫生监督员工作初有成效；尊敬师长但又经常不听老师的劝告而犯错，团结同学的同时不能控制自已的冲动而发生不应有的纠纷；其实你入学时的成绩并不是很差，但不良的学习行为习惯将你拖到了队伍的后面，只有奋起直追，才能回到你就有的位置。

48. 酷爱体育锻炼和唱歌的你在教室里学习时显得十分安静，一个学期的学习、生活，思想日臻成熟，心理趋于稳定，尽管说学习成绩还不够理想，但我想只要你持之以恒，你一定能实现你的体育院校梦的。在你的身上我看到了希望。

49. 我为你拥有一个美好的梦想而感到高兴，因为你拥有这一方面的先天条件，同时也为你不良的学习习惯而感到担忧，尊敬师长，团结同学是你的优点，不错的文采让班主任不禁由衷地赞叹，只是你似乎还没有意识到现在时间的宝贵，不时地要让班主任给你提醒，下学期应该不用这样了吧。

50. 乐观的你笑意总是写在脸上，虽然成绩不太理想，但你一直在努力，有时你在课堂上的表现（提问及回答问题）让我感到你的思维还是很敏捷的，期末数学考得十分理想就是证明。尊敬师长，团结同学，但课间在教室过于打闹；能积极参加班级活动。望在下学期继续努力，杜绝迟到现象，力争将成绩赶上来。

51. 球场上奋力抨搏的形象展现出你敢打敢抨的斗志，这与你在学习上不勤于思考缺乏竟争意识形成了很大的反差，其实你完全有着进入班级中上的能力，但当前你虽有明确的学习目标，但学习主动性欠佳，而本学期网络游戏又在拖着你的后腿，我想要提高你的学习成绩，首先要端正学习态度，从一点一滴做起：认真早读、认真听课、认真做作业、认真自习……，来不得半点虚假。只有这些你都做到了，成绩进步则是自然而然的事。





该生通过三年高中学习，在思想品德和文化素质方面比起以前有明显的提高。热爱祖国、热爱党、热爱社会主义，有鲜明的是非观念，正确的人生观和价值观。关心热爱班级体，能积极参加公益活动和学校组织的各项劳动。平时礼貌待人，乐于助人。在学校能自觉遵守校规校纪。

该生学习态度端正，平时成绩优异，自觉在外进修业余课程（比如获得哪些证书等）能主动并积极地参加班级和学校的各项活动（比如参与哪些活动的具体名称或担任职务）起到了良好的模范带头作用。该生还利用寒暑假期间（其他时间也可以）在外参与社会实践，积累经验并扩充了专业知识面。该生追求思想上进，（比如积极向党组织靠拢或献血之类的公益活动）诚实守信，平日友爱同学，乐于助人，是个全面发展的优秀学生。

２、该生能很好地遵守校规校纪，有较强的集体观念，担任学生干部能很好地完成各种任务。尊敬师长，团结同学。学习态度认真，能吃苦，有理想，上进心强，是个综合素质高的学生。
３、该生学习目的明确，态度认真，肯钻研，勤思考，学风踏实。时间观念强，能认真按时按量完成各项学习任务。能吃苦，帮助同学，尊敬师长。有理想抱负，各科发展全面。
４、该生认真遵守学校的规章制度。尊敬师长，团结同学。学习态度认真，能吃苦，肯下功夫，成绩稳定上升。是有理想有抱负，基础扎实，心理素质过硬、全面发展的优秀学生。
５、你是一位诚实守信，思想上进，尊敬老师，遵守纪律，热心助人，积极参加班集体活动，有体育特长。学习认真，是一位合格的、具有较好综合素质的高中毕业生。

６、该生能很好地履行中学生行为规范。在学习上肯下功夫，勤学好问，努力钻研，成绩稳定上升。尊敬师长，团结同学，劳动积极。是德、智、体全面发展且综合素质高的好学生。
７、该生能以校规班规严格要求自己。尊敬师长，团结同学。集体观念强，劳动积极肯干。积极参加各种集体活动和社会实践活动。学习目的明确，刻苦认真，是位综合素质高的学生。
８、该生能遵守校纪班规，尊敬师长，能与同学和睦相处，勤学好问，有较强的独立钻研能力，分析问题比较深入、全面，在某些问题上有独特的见解，学习成绩在班上一直能保持前茅，乐于助人，能帮助学习有困难的同学。

９、该生能以校规班规严格要求自己。有较强的集体荣誉感，学习态度认真，能吃苦，肯下功夫，成绩稳定。生活艰苦朴素，待人热情大方，是个基础扎实，品德兼优的好学生。
１０、该生能严格遵守学校的规章制度。尊敬师长，团结同学。热爱集体，积极配合其他同学搞好班务工作，劳动积极肯干。学习刻苦认真，勤学好问，学习成绩稳定，学风和工作作风都较为踏实。是一位发展全面的好学生。

１１、该生严格遵守学校的各种规章制度。尊敬师长，团结同学。集体观念强，积极参与各种活动，完成任务认真。学习目的明确。为人诚实，积极参加社会实践和体育锻炼，是位德、智、体全面发展的学生。

１２、该生能很好地履行中学生行为规范。是一位品学优良的学生，诚实守信，尊敬老师，遵守纪律，团结同学，乐于助人，积极参加班集体活动，是一位合格的、具有较高素质的高中毕业生。

１３、该生严格遵守学校的规章制度。学习态度认真刻苦，能较好地完成各种学习任务，成绩稳定。集体观念强，积极参加各种集体活动和社会实践活动。尊敬师长，团结同学，上进心强，有理想抱负，是个全面发展的好学生。

１４、该生严格遵守学校的规章制度。集体观念强，认真配合班团干部开展各项集体活动。积极参加各种社会实践活动，尊敬师长，团结同学。学习态度认真，勤学好问，成绩稳中有升。是位有理想且有实干精神的学生。

１５该生能很好地遵守学校的规章制度。集体荣誉感较强。积极配合班团干开展各项活动，劳动积极肯干。尊敬师长，团结同学。学习目的明确，态度认真，是有理想，有抱负，综合素质高的学生。

１６、该生严格遵守学校的规章制度。集体观念强，积极参加各种集体活动和文体活动，劳动积极肯干。尊敬师长，乐于助人。能认真完成各种学习任务，各科成绩都有进步，是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。

１７、你是一位品学优良的学生，思想上进，诚实守信，尊敬老师，遵守纪律，团结同学，热心助人，积极参加班集体活动。学习上能刻苦钻研，成绩良好，是一位合格的、具有较高素质的高中毕业生。

１８、该生认真遵守中学生日常行为规范。时间观念强，不早退，不旷课。善于独立思考问题，遇到问题敢于请教，学风踏实。尊敬师长，团结同学。热爱集体，积极参加各项活动。有理想、有抱负，是位全面发展的好学生。

A 该生能自觉遵守《中学生守则》，刻苦学习；品行端正，敢于发表自己的见解，富有创造性，勤学好问乐于助人，是一名品学兼优的好学生。

B 该生能全身心投入到学习中，并认真完成老师布置得各项任务，学习成绩优异；该生能积极参加体育锻炼和社会实践活动，是一名大有发展前途的优秀学生。

C 该生品行端正，有正确的人生观；能自觉遵守《中学生守则》，学风严谨，务实求真，勤学好问；对学生乐于帮助，能尊重师长；独立生活能力很强，多次获……奖，品学兼优，是
一名大有发展前途的优秀学生。

D 该生在校期间，能严格遵守校纪校规，热爱学习，积极完成老师布置得各项任务，积极参加劳动和体育段练，是一名德智体美劳全面发展的好学生。

E 该生能认真完成学校布置的各项任务，积极参加班集体活动，独立生活能力强，看问题有独特的见解，思维敏捷；有良好的心理素质，热衷于社会实践，是一位极具潜力的好学生。 １９、       该生三年以来，能以校纪班规严格要求自己。关心集体荣誉。尊敬师长，团结同学。学习目的明确，能吃苦，肯下功夫，成绩稳定上升。为人诚实，生活俭朴，劳动积极肯干。是个有涵养，素质高的好学生。
２０、       该生认真遵守学校的规章制度，严于律己。集体荣誉感强。尊敬师长，团结同学。有理想，有抱负。学习认真刻苦，勤学好问，成绩不断上升。积极参加体育锻炼，生活俭朴，为人诚实。是位德、智、体全面发展的好学生。
２１、       该生能很好地遵守学校纪律，集体荣誉感强，积极参与各项社会实践与集体活动，劳动积极肯干，尊敬师长，团结同学，学习上认真刻苦，成绩稳定，呈上升趋势。生活俭朴，为人诚恳。是德、智、体全面发展的学生。
２２、       你是一位勤奋好学的学生，诚实善良，尊敬师长，遵守纪律，团结同学，关心集体，乐于助人，积极参加劳动。学习上能认真听课，刻苦钻研，成绩提高较快。是一位具有较高的综合素质、合格的高中毕业生。
２３、       你是一位品学兼优的学生，思想积极上进，尊敬师长，遵守纪律，团结同学，乐于助人。班干部工作认真负责，有较强的领导能力。学习刻苦，勇于创新，成绩良好，是具有较高综合素质的高中毕业生。
２４、       该生无论在学习、工作、生活上都能严格要求自己。尊敬师长，和同学关系融洽。集体观念强，积极为班级服务，劳动积极肯干。学习刻苦认真，有恒心，成绩优良。生活俭朴，是个德智体全面发展的优秀学生。
２５、       该生为人诚实，乐于助人，对人有礼貌，自觉参加社会实践和文体活动。组织纪律性强，严格要求自己，尊敬师长，团结同学。学习努力，刻苦钻研，成绩上升较快，是位基础扎实，素质高、发展全面的学生。
２６、       该生学习目标明确，勤学好问，学风踏实，成绩进步较大。集体荣誉感强，积极参加各种集体活动，劳动积极肯干。尊敬师长，团结同学。积极参加社会实践活动，各科成绩均匀发展，是德智体全面发展的好学生。
２７、       该生严格遵守纪律，思想上进，尊敬师长，团结同学。积极参加社会实践活动和体育锻炼，积极参加各种社会实践活动。学习努力，各科成绩都有较大提高，是一位合格的、具有较高综合素质的高中毕业生。
２８、       该生能严格遵守学校的规章制度。尊敬师长，团结同学，热爱班集体，荣誉感较强。积极参加学校和班级的各种活动，劳动积极肯干。学习刻苦认真，成绩上升较快，是个有上进心，有抱负，全面素质高的好学生。
２９、       该生上进心强，严格要求自己，遵纪守法，团结同学，积极参加社会实践和文体活动。有理想，学习刻苦，勤学好问，不断在成长的道路上探索，思维敏捷，成绩优良，是个德智体全面发展，综合素质高的优秀学生。
３０、       你是一位肯学上进的学生，性格开朗，遵守纪律，团结同学，关心集体，积极参加体育运动，有体育特长，曾多次代表学校参加市中学生田径运动会并取得好成绩。成绩有了很大的提高，是一位合格的高中毕业生。
３１、       该生遵纪守法，团结同学，待人热情有礼貌，尊老爱幼，主动做好事。关心集体
荣誉，积极配合班团干部完成各种社会实践，坚持体育锻炼，是德智体全面发展，有理想，素质高的好学生。
３２、       该生严于律己，认真遵守校纪班规。集体观念强，劳动积极。积极配合班团干部完成各种社会实践活动。尊敬师长，乐于助人。善于思考问题，勤奋好问，成绩优良，各科发展全面，基础扎实，是个综合素质高的优秀学生。
３３、       该生认真遵守学校的规章制度。学习刻苦认真，学风踏实，成绩稳定上升，学习潜力较足。集体荣誉感强，积极参加各种集体活动和社会实践活动，劳动积极。尊敬师长，团结同学。是位有理想，有抱负，发展全面的学生。
３４、       该生长期担任学生干部，工作认真负责。积极带领同学参加社会实践，完成各项任务好。尊敬师长，团结同学，有理想，有抱负，有创新精神，学习认真刻苦，基本功扎实，成绩优秀，是个综合素质高的好学生
３５、       该生上进心强，严格要求自己，遵纪守法，团结同学，积极参加社会实践和文体活动，热爱集体，积极配合干部开展各项集体活动，劳动积极，学习目的明确，态度认真，学习成绩稳定。是个综合素质高的好学生。
３６、       该生能以校纪班规要求自己。尊敬师长，团结同学，待人接物热情大方。集体观念强，积极参与各种社会实践活动。学习态度认真，勤学好问，成绩稳定上升，学风踏实。生活俭朴，为人诚实。是德智体全面发展的好学生。
３７、       该生能以校规班纪要求自己。关心集体荣誉，积极参加社会实践和文体活动，积极配合干部开展各项集体活动，劳动积极。学习态度明确，刻苦认真，是全面发展且综合素质较高的学生。
３８、       该生能遵守学校纪律，积极参加社会实践和体育活动，尊敬师长，团结同学，学习刻苦。为人诚实。集体观念强，积极配合班团干开展各项活动，劳动积极，三操认真。是个全面发展的学生。
３９、       该生遵守学校纪律和班级规定，尊敬师长，团结同学，为人诚实，积极参与各项社会实践活动和体育锻炼，学习努力，成绩不断上升。积极配合班团干开展各项活动，劳动积极，三操认真。是个发展全面的学生。
４０、       该生积极参加社会实践和体育活动。自觉遵守纪律，尊敬师长，团结同学。为人诚实。学习目的明确。集体观念强，积极配合班团干开展各项活动，劳动积极，三操认真。是个综合素质高，发展全面的好学生。
４１、       该生为人诚实，自觉遵守纪律，对自己要求严格。关心集体，积极参加各种活动及社会实践活动。学习刻苦努力，成绩稳定上升。尊敬师长，团结同学。有上进心，有理想，是个全面发展且各项素质较高的好学生。
４２、       该生能遵纪守法，积极参加社会实践和文体活动，团结同学，尊敬师长，乐于助人，严于律己，有上进心，有理想，学习努力，刻苦钻研，各科素质和成绩提高较快，是个全面发展且各项素质较高的好学生。
４３、       该生学习努力，刻苦钻研，勤学好问。严于律己，为人热情大方。积极参加社会实践，自觉遵守纪律。集体观念强，积极为集体服务。尊敬师长，团结同学，乐于助人。是个基本功扎实，德智体全面发展的好学生。
４４、       该生是一位肯学上进的学生，有公民道德，能遵守校纪班规，为人诚恳，尊敬师长，遵守纪律，团结同学，关心集体，热心助人，积极参加劳动和体育运动。是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。
４５、       该生在纪律上能认真遵守学校的规章制度，尊敬师长，团结同学。集体观念强，积极参与各种社会实践活动，劳动积极肯干。学习态度认真，各科成绩进步较快。为人诚实，对人有礼貌。是综合素质较高的好学生。
４６、       该生能以校纪班规严格要求自己。集体荣誉感强，劳动积极肯干。尊敬师长，为人诚恳，团结同学，会待人接物，会处理人际关系。积极参加劳动和体育运动。是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。
４７、       该生认真遵守中学生日常行为规范。时间观念强。尊敬师长，为人诚实，热爱集体，劳动积极肯干。课堂上能认真听讲，成绩稳定上升。积极参加社会实践和文体活动，是个有理想、有抱负，综合素质高的学生。
４８、       该生学习目的明确，态度认真，学风踏实，成绩稳定中有升。集体观念强，热心参与各项集体活动，完成各项工作认真负责。尊敬师长，团结同学，为人诚实。是德智体全面发展，有理想，素质高的好学生。
４９、       该生高中三年以来，无论在学习、工作、生活上都能严格要求自己。尊敬师长，热心帮助同学。集体观念强，担任学生干部能够很好地完成自己本职工作。学习刻苦认真，积极参加体育锻炼，德智体全面发展的好学生。
５０、       该生热爱集体，积极为集体服务。自觉遵守学校纪律。积极参加社会实践和集体活动，三年来一直担任学生干部并能够很好地完成自己本职工作。学习目的明确。尊敬师长，团结同学，乐于助人，是全面发展的好学生。
５１、       该严于律己，尊敬师长，团结同学。集体观念强，积极配合干部开展各项活动，劳动积极，积极参加社会实践和体育锻炼。学习努力，听课专心，各科成绩都有较大提高。是一位有理想且有实干精神的学生。
５２、       该生能严格要求自己，认真遵守学校的规章制度，集体观念强，积极参与各种集体活动。尊敬师长，团结同学。学习上刻苦认真，肯学肯问，成绩稳定，是个有上进心，有理想，全面发展的好学生。
５３、       该生能认真遵守学校的纪律和班规。积极参加集体活动，集体观念强。尊敬师长，团结同学，三年来担任班干工作认真负责，学习态度认真。积极参加社会实践活动和体育锻炼，是一位合格的、综合素质较高的好学生。
５４、
５５、       该生能以校纪班规严格要求自己，三操认真。集体荣誉感强。尊敬师长，团结同学。学习上刻苦认真，能认真完成各科的学习，学习成绩不断上升。生活艰苦朴素，劳动积极肯干。是德智体全面发展，综合素质较高的学生。
５６、       该生学习态度明确。关心集体，热心为班级服务，劳动积极肯干。尊敬师长，团结同学。自觉遵守纪律，积极参加各种社会实践。学习努力，勤于思考，是个全面发展的好学生。
５７、       该生自觉遵守校纪班规，积极参社会实践活动和体育锻炼。为人诚实，生活俭朴。尊敬师长，团结同学。学习努力，刻苦攻关，各科成绩稳步上升。是一位有理想，有抱负，全面发展的学生。
５８、       该生能遵守纪律，能与同学友好相处，能助人为乐，讲文明、懂礼貌，能积极参加班级的劳动，且不怕苦不怕累，热爱班级，曾以本班篮球队员参加班际篮球比赛，学习认真，有钻研精神，有创新意识。
５９、       该生严格遵守学校的规章制度。集体观念强，积极参加各种集体活动和文体活动，劳动积极肯干。尊敬师长，乐于助人。能认真完成各种学习任务，各科成绩都有进步，是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。
６０、       该生能很好地遵守学校纪律，集体荣誉感强，积极参与各项社会实践与集体活动，劳动积极肯干，尊敬师长，团结同学，学习上认真刻苦，成绩稳定，呈上升趋势。生活俭朴，为人诚恳。是一位素质较高的学生。
６１、       该生有纪律观念，能按时上教室，能参加班集体活动，能与同学友好相处，有爱
心，主动为有困难的同学捐款，学习主动自觉，能独立思考，有一定的分析问题和解决问题的能力，成绩较好。
６２、       该生能以校规班纪要求自己。关心集体荣誉，积极参加社会实践和文体活动，积极配合干部开展各项集体活动，劳动积极。学习态度明确，刻苦认真，是全面发展且综合素质较高的学生。
６３、       该生能以校纪班规严格要求自己。集体荣誉感强，劳动积极肯干。尊敬师长，为人诚恳，团结同学，会待人接物，会处理人际关系。积极参加劳动。是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。
６４、       该生能遵守校纪班规，尊敬老师，能听从老师的安排，与同学关系融洽，乐于助人，劳动主动，学习刻苦认真，高中三年一直任班干，现任班长职务，工作认真负责，有领导才能，得到老师及同学一致称赞。
６５、       该生是一位肯学上进的学生，有公民道德，能遵守校纪班规，为人诚恳，尊敬师长，遵守纪律，团结同学，关心集体，热心助人，积极参加劳动和体育运动。是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。
６６、       该生能以校纪班规严格要求自己。集体荣誉感强，劳动积极肯干。尊敬师长，为人诚恳，团结同学，会待人接物，会处理人际关系。积极参加劳动和体育运动。是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。
６７、       该生有较强的纪律观念，爱护同学，主动帮助有困难的同学，关心集体，任小组长，有责任心，学习欲望较强，勤学好问，有创新精神，敢于提出问题，学习成绩较稳定。是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。
６８、       该生能遵守校纪班规，尊敬老师，能听从老师的安排，乐于助人，学习刻苦认真，成绩稳定。高中三年一直任班干，现任劳动委员，多次获“三好生”、优干等称号，工作认真负责，有领导才能，得到老师及同学一致称赞。
６９、       该生能遵纪守法，尊敬老师，活泼开朗，热情大方，能与同学友好相处，热爱劳动，能积极参加社会实践活动，学习态度端正，有自觉性，有创新意识，能提出问题，有分析问题，解决问题的能力。
７０、       该生纪律观念强，尊敬老师，能听从老师的安排，能与同学和睦相处，能积极参加社会实践活动，学习刻苦认真，成绩稳定，有钻研精神，是一位合格的、具有较高素质的高中毕业生。
７１、       该生遵纪守法，思想上追求上进，尊敬老师，乐于助人，讲文明，懂礼貌，有集体荣誉感，能团结同学，能坦诚待人，学习目的明确，勤学好问。是一位合格的、具有较高素质的高中毕业生。
７２、       该生能遵守校纪班规，尊敬师长，能与同学和睦相处，乐于助人，勤学好问，有较强的独立钻研能力，分析问题比较深入、全面，能帮助学习有困难的同学。是一位合格的、具有较高素质的高中毕业生。

