典型德育案例
龚桂林
具体情况：三年级魏波同学
学习方面：理解能力差，学习成绩差，一直处于班级倒数
生活方面：妈妈没有多少文化，爸爸又死了。
心理方面：（通过观察和打听）内心相当苦闷，希望得到父亲的爱却一直无法实现，对生活和学习失去信心，做什么都打不起精神，并且内心极其脆弱。
对于这样一位学生我在教育他的方面经过了以下这三个阶段
第一阶段：不能对他太过强硬，应该对他有耐心。我便本着对他充分包容的态度开始工作。他上课迟到，我便耐心的关照他以后注意；他上课睡觉我便不当面指出来，通过私下和他交流来请他注意。每次得到的结果都是表面点头答应，不说话也不反驳，但行为上还是继续迟到，睡觉。
小结：这种手段太过温和，学生不以为然，无法达到教育学生改变他坏习惯的目的。
第二阶段：通过前一段时间的实践我发现前一种方法无法达到所想要到达的目的。因此我打算改变。我开始到他谈话的时候言语中带上了警告的语气，并在课上发现他睡觉的时候马上指出来，命令其改正。我对他进行教育，但无论说什么他都是没反应，最后的一句话“真是没家教”竟然使他嚎啕大哭起来，自然谈话有不了了之，从那以后该生的坏习惯非但没有得到改正，反而愈演愈烈。
小结：这种手段针对学生的恶习采用严厉的态度学生情绪上有所抵触，师生之间的关系无法很好的维系，自然也达不到教育学生的目的。
第三阶段：通过前面的失败经历使我在反思的同时更加坚定了教育该生改造该生的决心。总结失败的原因，我发现自己在做学生教育工作的时候，没能从学生的角度去看问题，没能从学生的内心着手，只一味的用一个成年人的标准去强行往学生身上套。于是我开始更加多的关注他，发现他的内心很脆弱，极度渴望被人关心，而又碍于面子，我便从小事做起，时常在生活上嘘寒问暖，关怀备至，在学习上单独给他辅导，时间一长果然他的态度开始软化，开口跟我交流的次数多了，虽然还是很内向，但已有了明显的改观。随后在谈话中坦诚相待言辞虽然严厉但都站在他的角度去看问题，并表明立场，学生和老师不是对立的关系，同样可以做朋友，希望他也能敞开心扉，学生还是低头不语，但是我知道这种教育方式比较适合他，我也相信他的改变只是时间问题，也达到教育的目的。
总结：通过教育学生的这样一个过程我自己也得到了不少的收获，作为老教师，只要我本着在教育中不断学习的态度，贴近学生，了解学生，服务学生，我相信我一定能在德育教育中做出自己的成绩.

2013.11.28
总结：通过教育学生的这样一个过程我自己也得到了不少的收获，作为老教师，只要我本着在教育中不断学习的态度，贴近学生，了解学生，服务学生，我相信我一定能在德育教育中做出自己的成绩.

2013.11.28
