班主任实习评语：
（一）1、该生工作认真负责，班主任工作做的扎实，及时了解班级情况，经常深入学生，了解他们的思想和学习状况，与学生谈心，帮助他们树立正确的人生观和价值观，与学生交流探讨好的学习方法，组织、开展各项有益的文体活动，深得学生喜爱。该生已具备一名优秀青年教师的基本素质。
2、该实习生在实习期间，表现出强烈的敬业精神，深厚的专业思想和良好的师德。实习态度极其认真，工作积极、细心、踏实，能虚心接受指导，较好地掌握运用管理方法与技巧。，全身心投入班级管理。能较快地熟悉班情，独立妥善处理班级日常事物。热爱学生、关心学生，特别注意了学生的个别教育，效果良好，因此深受学生喜欢。被师生一致认为是一位非常优秀的实习班主任。
（二）
1、该同学在本校实习班主任期间，能坚持每天全程跟班，主动与班主任交流班级情况，与同学谈心，进行个别指导。认真听取老师的意见，并虚心学习，积极主动参与班级管理与活动，做学生的知心朋友。在此期间，跟班组织了一次安全防震演练，做到迅速，安全。演练效果良好，增强了学生的避灾意识和班级体意识。
2、该实习生在实习期间，表现出强烈的敬业精神，深厚的专业思想和良好的师德。实习态度极其认真，工作积极、细心、踏实，能虚心接受指导，较好地掌握运用管理方法与技巧。我们一起起早贪黑，全身心投入班级管理。能较快地熟悉班情，独立妥善处理班级日常事物。热爱学生、关心学生，特别注意了学生的个别教育，效果良好。因此深受学生爱戴。被师生一致认为是一位非常优秀的实习班主任。
（三）该生筹办能力强，在实习期间筹办组织学生开展以“团结”为主题的班会课。注重学生能力的培养，引导学生积极参与，把主动权交给学生，组织学生把每个环节工作。对于别人提出的建议能虚心接受，力求尽善尽美，表现出强烈的敬业精神和责任意识，
