班主任评语1、你是一位热情大方诚实的好孩子，对集体和他人的事非常关心，在学习上是个有学习能力的学生，但学习不是件轻松简单的事，要有战胜困难的信心及毅力，希望能把握每一天，做个优秀的好学生。2、你的快乐人生让老师感到羡慕，你的缺点却又让老师感到担忧，为什么不能再努力一些呢?再努力一点，或许会苦一点，但前途却会更加光明一些，那样你才会更快乐。不是吗?本学期你的进步让你找回了自己的座标，但是人生道路不是在起点徘徊，而是向一个个新的目标冲刺!你做好了冲刺的准备吗?你用你的进步让老师为你感到高兴，但是你却不能让老师彻底放心，还缘于你还时不时迟到，就有点让老师担心了。3、你那双黑亮的眼睛，透射出你的机灵。本学期你在学习上纪律上都有很大的变化，克服了自身的随意性，变得懂事踏实了。总之，你的进步很大。如果在以后学习的日子里，你能加倍努力，你的成绩一定会百尺竿头，更进一步。4、这学期你的成绩进步了，但我觉得你还没有尽自己最大的努力，你还有潜力，你要下苦功打好英语基础一定可以学好。5、该生学习认真，纪律良好，平时表现优秀，不打架，不抽烟，不喝酒，不上网吧，不早恋，日常生活中勤劳，勤奋，团结同学，与同学相处和睦，乐于帮助同学，勇于承担责任，积极参与班级中的各项活动，听老师，校领导的话，尊重老师，勇于维护集体的荣誉和利益，待人真心实意，乐观开朗，积极向上，有较高的个人品性修养。6、该同学生活上团结同学乐于助人，有耐心，在学习上井然有序，随机应变，作为历史课代表尽职尽责，态度积极向上，遇到困难不畏惧，勇往直前，望再接再厉，实现人生梦想。7、你是一位自觉听话的女孩，能守纪律懂礼貌，爱学习爱劳动，为着自己的理想正不断努力顽强拼搏，但我感到你有些劳累，但我还是真诚地希望你能坚持，学习是苦的，但它能培养真正的人才，看到自己不断的进步，会感到这种苦带给自己的是无限的快乐。8、你性情敦厚，诚实可信，尊敬师长，团结同学，行为举止文明，学习认真，有充分的自信心，有一定的钻研精神，学习自主能力有较大提高，前半学期，不能严格要求自己，不能自觉遵守纪律，学习有点马虎，后半学期，勇于改正缺点，有明显进步。愿你多多努力，永不停息，勇攀高峰！9、人世中的许多事，只要想做，都能做到，该克服的困难，也都能克服，用不着什么钢铁般的意志，只要你每天努力前进一步，哪怕是挪一小步，日积月累，你一定会创造奇迹祝你在新的一年里，更上一层楼!10、你表面上是个文静的女孩，但你又是个好强的女孩，你总不服输，学习上愿与男生比高下，成绩也是喜人的。但你可知道，除了学习以外，你还比别人缺少了好多，是吗？愿你在新学期里敢于质疑解难大胆发言，做一个全面发展的好学生！11、你是个热爱学习积极向上尊敬师长团结同学的好学生，但你学习有一点马虎粗心，书写有些了草，这会影响到你的成绩，你应改掉这些小毛病，明白吗?加油!老师支持你!你是一个诚实的学生，从你来到这个班级开始，老师就喜欢你的诚实。每当老师外出，我最不放心的就是你，因为你自习时总不能控制自己，老师希望长了一岁的你能体谅老师的辛苦，自习再也不要坐立不安。12、你性情温和言语不多，但待人诚恳礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，并有了很大的进步，但理科上还缺乏正确有效的学习方法，愿你不气馁，增强信心，会成功的。加油!老师支持你!13、一双水汪汪的眼睛，笑起来总是甜甜的，这就是你一个漂亮可爱的小姑娘。你团结同学，热爱劳动，关心集体，作业本上的字写得很端正，这很好，但老师想告诉你好成绩是属于勤奋好学的人，老师好希望你变得勤奋些，认真及时完成作业，这样你才能取得好成绩，你能做到吗？14、课堂上，你答案在胸，却从不轻易举手；班级里，你满腔热情，却从未启齿表白。你的作业整洁，成绩总是保持优良，若能敞开心扉，融汇在集体的海洋中，你将会收获更多的快乐。15、很为你高兴，你的进步很大，成绩提高了很多，也学会了与人相处学会了感恩，继续保持，再接再厉。16、你是一个平凡而又朴实的女孩，我经常看见你和许多同学有说有笑，说明你人很投缘，你有强烈的集体荣誉感，对待班级总是很投入，力争为班级争荣誉。你也是个认真自觉的女孩，对待学习毫不怠慢，星期天常自觉到校自修，我内心很佩服你。愿你注意提高学习效益，奋发上进！17、深受师生的信任，尊敬师长，见到师长主动问好，回答问题不鄙不昂，思路清晰，思想先进活跃，待人有礼貌。在日常生活中做人待事以身作则，尊师重友，具有良好的品质，善于组织，能够很好的利用每一个人才，并因材施教，发挥其最大潜力，平时能积极参加体育锻炼和有益的文娱活动。18、你是一个很有上进心的孩子，能虚心接受他人意见，知错就改，已经懂得谦让和宽容他人，也会自我批评，尊敬老师，有一定的责任心，值日工作表现不错，基本上能做老师的小帮手，与同学也相处不错，能在课间与小伙伴做有意义的活动，热爱劳动，拾金不昧，学习认真，进步明显，课堂练习完成情况良好，老师希望以后继续努力，在书写方面再下功夫，争取更大的进步！19、你是一个性格内向的女孩，你腼腆的微笑中总含有一丝羞涩，使同学和老师多了些亲切感，但若能够和同学们交谈，多与老师接触，我相信你一定会有更多的好朋友。20、学习成绩进步很大，这与你的努力是分不开的，望继续努力争取更大的进步。21、你是一个天真可爱的孩子，有较强的自尊心和上进心，集体荣誉感强，尊敬老师，喜欢帮助老师做事，与同学相处和睦，不计较个人得失，懂得谦让，爱劳动，能吃苦耐劳，诚实勇敢，积极参加体育锻炼，拾金不昧，上课积极举手，大胆发言，回答问题声音响亮，老师希望以后在书写方面再下工夫，做事养成有始有终的好习惯！22、关心集体，自理能力强，你能按时完成各科作业，但有时上课不够留心，还有些小动作，希望你能勇敢地站起来与贪玩怕困难作斗争，这样你才会不断进步，相信你一定会做到的。23、常听同学说：与你相遇是幸运的，与你相处是美好的，我想，这是你重情义的缘故吧，你是一个典型的男子汉，敢怒敢言，敢作敢当，如果能更严格要求自己，相信你一定会更优秀。24、你是一个有追求的女孩，你用自己的努力告诉了大家;你也是一个很聪明的女孩。拿出你的努力，加上你的坚持到底，拿出你的聪明，加点坚韧不拔吧，相信你会成功的!加油!老师支持你!明白绳锯木断是为什么吗?因为执着!生活中需要我们坚定的走一条执着的道路。你的聪明你的快乐，你的思想都将是这条路上最好的帮手!让自己走的更漂亮一点吧，男孩!加油!老师支持你!25、你在老师的心目中，是个很乖很乖的小男孩。总是严格要求自己。上课时，两只小手总是放得平平的。专心听讲，认真完成作业且热爱公物。在老师的鼓励下，你的发言也积极了。但最近，你染上了个坏习惯，那就是粗心。老师希望你把它扔掉，你能做到吗？做一个让老师更喜欢的学生，努力吧！26、老师惊喜地发现，以前的小花猫不见了，现在的你也开始讲卫生了。你瞧，即使很多同学对你有意见，但老师还是能在你身上发现优点，说明你也是个可爱的孩子。老师给你一个方法来改掉你身上的缺点好吗？那就是：认真。认真完成作业认真听讲认真思考，按照老师的方法去做吧！你一定会成功，老师相信支持你。27、你是一位活泼可爱的女孩，似乎不知道什么是忧愁，老师爱看你欣喜的笑脸，也爱看你为集体，为大家热情服务时认真的态度，不过，你的学习又常常使我不安，一会儿语句不通顺，一会儿出现错别字，能改掉这些缺点吗？28、你是一个可爱朴实的女孩，尊敬老师，能协助老师管理班级，工作认真负责，是老师的得力助手，与同学们相处融洽，乐于助人，环保意识强，爱惜粮食，不挑食，爱劳动，能吃苦耐劳，这个学期学习进步很大，已经有了一定的自觉性，书写工整美观，有时能独立思考问题，积极发言，老师希望以后要继续努力，学习上自己管理自己！29、该生自进入本班级后，表现突出，成绩优异，团结助人。积极融入到班集体中去，以团结共进为本，以助人善施为乐，以集体利益为重，顾全局，识大体。30、你是一位懂事的学生，从不给老师添麻烦，非常有上进心，对工作认真负责，老师希望你在新的一年里取得更大的进步。31、我很欣赏你最近写的一篇作文《快乐的时刻》，文章表达了你参加长笛考级时自信而又紧张的心情，很高兴能同你分享成功的快乐，这也使我认识到你的内心世界是非常丰富的，希望你的特长能在今后进一步地得到发展，成为一名有作为的人。32、你表面上是个文静的女孩，但你又是个好强的女孩，你总不服输，学习上愿与男生比高下，成绩也是喜人的。但你可知道，除了学习以外，你还比别人缺少了好多，是吗？愿你在新学期理敢于质疑解难大胆发言，做一个全面发展的好学生！33、在我看来，对生活，对我们周围的一切都应保持一种童稚的真诚与热情，动人心者莫不先于情，也许你不赞同我的意见，也许随着年龄的增长，你会慢慢理解这其中的道理，在即将分别这际，老师想送你一句话：扬起头，面对阳光，祝福别人也祝福自己。34、从你的善良，你的细腻，你的聪明，你的坚强中，我依稀看到了你将来成功的影子。成功对于每个人来说，是一种付出后的收获，只要付出多少，我们就可以收获多少。成功者需要一种永远的品质永不言弃!35、你是一个聪明活泼可爱的孩子;同时你也是一个懂事的好孩子，成绩优异的你还有很大潜力，但必须持之以恒，发挥你身上的潜质，老师相信你会更加出色。36、你的不拘小节使得你人缘很好，你的聪明才智促使你思维开阔，你喜欢自由空间，你能在你的自由空间里发挥出你特殊的才能，因为你真的很棒。希望你继续努力，吃苦耐劳持之以恒。一个好的环境可以促进一个人的发展，可是你似乎陶醉在这样的环境中，常常在学习中，忘记了主动;真希望，你能在不久的将来找到这些原本属于你的优秀品质，加油!老师支持你!你是一个品行兼优的好孩子，懂事自学艰苦是你的特点，你总是用你的默默不断努力;生活的成功应该属于你这样孜孜不倦的人!37、你言语不多，但待人诚恳礼貌，作风踏实，品学兼优，热爱班级，关爱同学，勤奋好学，思维敏捷，成绩优秀。愿你扎实各科基础，坚持不懈，!一定能考上重点!优秀的男生肯定是逗人喜欢的，老师希望你能一如既往的优秀，把这种优秀保持在你人生的每一阶段中。你的人生就是辉煌如意的!38、你是一个积极要求上进的男孩，你聪明机灵，理科是你的的特长，你总能谦虚接受老师的教育，认真负责地完成老师交给的工作，能热爱班集体，关心同学，积极参加班级活动。但学习上还欠勤奋踏实，一手字也写不好，我真为你有些担心。愿你快快改正缺点，做一个勤奋好学踏实上进的优秀的好学生！39、学习中你能严格要求自己，这是你永不落败的秘诀。老师希望你能借助良好的学习方法，抓紧一切时间，笑在最后的一定是你。40、你为人正直真诚，集体荣誉感强，尊敬师长，团结同学，行为举止文明，学习认真，有充分的自信心，有敏捷的思维，学习自主能力有较大的提高。如果在平时学习中能统筹兼顾，扎实文科科目基础学习，成绩会更上一层楼。41、你学习已经有了很大的进步，关心班集体团结同学，热爱劳动，希望你以后能放宽心胸，改掉你的坏习惯，再接再厉。(面试网mian)42、鸟无翅膀不能飞，人无知识无所为，你是位乖巧，文静的孩子，为人谦逊，心地善良，如果能勤奋努力，以认真执著的态度对特学习，一定会学有所成，像你的品格那样给大家留下深刻的印象。43、想告诉你在我心中你是一个文静灵秀的女孩，想感谢你总是默默无闻地为班级做着贡献，想对你说愿你在知识的海洋中不息地奋斗，执着地追求，指导自己造就成为品学兼优的学生。44、该生性格活泼，乐于助人，与同学关系融洽，学习成绩优异，是老师的好助手，但该生入静速度较慢，在该方面仍有待提高，该生能积胡参加班内各项活动，上课活跃，可以积极发言。学习中你能严格要求自己，这是你永不落败的秘诀。老师希望你能借助良好的学习方法，抓紧一切时间，笑在最后的一定是你!45、你的不拘小节使得你人缘很好，你的聪明才智促使你思维开阔，你喜欢自由空间，你能在你的自由空间里发挥出你特殊的才能，因为你真的很棒。希望你继续努力，吃苦耐劳持之以恒。一个好的环境可以促进一个人的发展，可是你似乎陶醉在这样的环境中，常常在学习中，忘记了主动;真希望，你能在不久的将来找到这些原本属于你的优秀品质，加油!老师支持你!你是一个品行兼优的好孩子，懂事自学艰苦是你的特点，你总是用你的默默不断努力;生活的成功应该属于你这样孜孜不倦的人!46、你总是用你的默默努力在感动着大家;你总是用你的聪明智慧在不断努力;生活的成功应该属于你这样孜孜不倦的人!我相信，只要你能坚持不懈，那么你就会创造出自己的一片天地!真心的期待你不久后的成功!47、你是个文静，秀气的姑娘，踏实自觉是你的特点。你的言谈举止都充分地证明了你是个懂事，能干的好女生;从你的学习成绩上可以看出你是个求学上进的好学生。老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!48、你是个开朗的男孩，课堂上，你认真思考；考场上，你沉着应试；赛场上，你表现出色。刻苦学习，迎难而上，是你的特点；勇于开拓，大胆创新是你受到同学们喜爱的原因，但是，要想在学习上取得更大进步，仅仅停留在这个阶段还不够，希望你在书山学海中，找到开启智慧之门的金钥匙。49、你是一个思想纯洁不断要求进步的男孩，能严格遵守学校纪律，自觉完成老师交给的各项任务，学习上有钻研精神，上课时不时的插嘴充分说明你脑瓜敏捷，但往往你不注意分寸，学习上还缺乏踏实的作风，不注意全面发展，有偏科现象。千里之行，始于足下，只有脚踏实地埋头苦干，才能结出丰硕之果！50、你是一个乖巧听话的孩子，尊敬老师，与同学们和睦相处，热心助人，诚实勇敢，集体荣誉感强，自尊心强，有上进心，能吃苦，爱劳动，懂得谦让，遵守纪律，爱护花草树木，环保意识强，学习成绩优秀，课堂练习能独立完成，老师希望你以后上课能积极举手发言，多动脑思考！51、成绩进步的甜头，我想你应该比任何人的体会都要深，如果不想让这种甜头昙花一现，我希望你能保持清醒的头脑，再上新台阶。52、你是一个自觉积极懂事的学生。但不免有时有些冲动的行为，但你要沉住气，其实你是一个很有潜力的学生。53、你文静懂事，淳朴之中显示着一股认真，踏实的学风，你锲而不舍地努力学习，即使遇到困难也毫不气馁，弥默默地向着你的目标攀登着，我相信，有一天，你会登上顶峰，欣赏到无限的风光。54、你是一位懂事的学生，学习成绩稳定，这与你的努力是分不开的，望继续努力，你将会赢得更多的掌声。55、有一分付出就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就会创造出来。只有把你的学习任务放在第一位，你对学习就会产生乐趣。成绩就能提高。56、你是一位有热情，又有爱心的学生，如果和班内的同学搞好关系，你将会赢得更多的掌声。聪明好学，有上进心，对待工作认真负责，望继续努力争取更大的进步。57、希望你能再接再厉，坚定信心，持之以恒，我相信你一定会取得更好!记住：好风凭借力，送我上青云。把握每一个机会，你便会如鱼得水，万里江海凭你跃。你用自己的努力证明着你的存在，老师希望你能在学习中不断摸索更为有效的学习方法，进步得快些，再快些!踏实自觉是你的特点。你的一言一行，一举一动，都充分地证明了你是个懂事，能干，明事理的好女生;老师祝贺你!老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!加油!老师支持你!58、你是个热爱学习积极向上尊敬师长团结同学的好学生，但你学习有一点马虎粗心，书写有些了草，这会影响到你的成绩，你应改掉这些小毛病，明白吗?加油!老师支持你!你是一个诚实的学生，从你来到这个班级开始，老师就喜欢你的诚实。每当老师外出，我最不放心的就是你，因为你自习时总不能控制自己，老师希望长了一岁的你能体谅老师的辛苦，自习再也不要坐立不安。59、你思想纯朴，待人随和诚恳，处事稳重，同学关系好，热爱集体，乐意助人是你的美德。爱好广泛知识面较宽，对自然人生的美丽有一份执着信念。学习认真，上进心也强。愿你坚持不懈，多一份朝气与冲劲，做一个强者胜利者！60、你的一言一行，一举一动，都充分证明勒你是个懂事聪明的好孩子;从你的学习成绩可以看出你是一个成绩优异的好学生。你有很大的潜力，老师期待着你在以后的学习和学习上取得更大的进步。61、你正直，诚实的品质，认真踏实的学风给我们留下了深刻的印象，你很有责任心，任何事情都能一丝不苟地完成好，这也赢得了老师和同学们的信任，你马上就成为一名中学生了，老师祝愿你有一天能展开成熟的羽冀在蔚蓝的天空中翱翔。62、你原先是个很可爱的女孩，但是，你不注意自身的形象，你表面上比较斯文，但暗地里却有点顽皮贪玩。你现在有所醒悟，我为你高兴，快马加鞭，积极追赶才是你的上策。愿你早早赶上班级前进的脚步！63、该生是一个品学兼优的好学生，学习勤奋，认真刻苦，遵守纪律，品质良好，无论是在老师眼中，还是同学心中，都是一个全面发展的好孩子，前途无量，希望你今后取长补短，再接再厉，向着理想拼搏奋斗，直至成功。64、你是个心灵手巧懂道理的孩子。在纪律上有很大的变化，克服了自身的随意性，变得更懂事踏实了。这学期的进步很大，能勤奋学习，能吃苦，成绩有进步。但还需继续努力，加油!老师支持你!65、你的诚实善良像温暖的阳光照耀着我，积极进取聪明好学的你加上你能认真的完成作业，老师相信你会更出色。在你的外表下，藏着一颗勤奋努力上进大的心，其实你的成绩进步很大，相信你的聪明和努力一定让你更上一层楼。66、你性情温和，言语不多，但你待人诚恳礼貌，作风踏实，办事认真，品学兼优。你勤奋好学，思维敏捷，但我总担心你后劲不足。愿你坚持不懈，再创辉煌！67、明白水滴石穿是为什么吗?因为执着!生活中需要我们坚定的走一条执着的道路。你的聪明你的快乐，你的思想都将是这条路上最好的帮手!让自己走的更漂亮一点吧，男孩!加油!老师支持你!68、你的欢笑像一支歌，你的热情像一团火，你对待工作认真负责，乐于助人，是一个有正义感的男孩，希望你继续努力，争取成为品学兼优的好学生。69、你是个聪明自信的孩子，在学习上，能够认真对待，但还需再努力一些，老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!我欣喜你的成长，快乐于你的进步。加油!老师支持你。你的潜质，你的还未失掉的上进心，使你还能不断前进。但过多的诱惑还在分散着你的精力，老师希望你能切实认识到这一点，全力以赴，摘取真正属于你的胜利之果!70、你言语不多，但待人诚恳礼貌，作风踏实，品学兼优，热爱班级，关爱同学，勤奋好学，思维敏捷，成绩优秀。愿你扎实各科基础，坚持不懈，!一定能考上重点!优秀的男生肯定是逗人喜欢的，老师希望你能一如既往的优秀，把这种优秀保持在你人生的每一阶段中。你的人生就是辉煌如意的!71、老师了解你在学习上是个要强的不服输的孩子，你宽容忍让，与同学团结友爱，是十分可贵的品质，希望今后更加严格要求自己，把自己造就成为跨世纪的优秀人才。72、你是个聪明自信的孩子，在学习上，能够认真对待，但还需再踏实努力一些，老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!我欣喜你的成长，快乐于你的进步。加油!老师支持你73、在我们相处的四年时光里，你是一位聪明可爱，真诚坦率，兴趣广泛，想象力丰富的小家伙，真使我难以忘怀，在你即将开始新生活之际，我真诚地祝福你能有一个灿烂的未来，有一片任你驰骋的辽阔的天地。74、该同学生活上团结同学乐于助人，有耐心，在学习上井然有序，随机应变，作为历史课代表尽职尽责，态度积极向上，遇到困难不畏惧，勇往直前，望再接再厉，实现人生梦想。外向，喜欢与他人交流，活泼好动，上课有时管不住自己，有时也爱走神，但总体来说，比较阳光活泼，学习上时而认真，时而松劲，认真时，学习积极，态度较好，松劲时，学习有些马虎，不认真，还应克服学习上的弱点，纪律上，自习课老是东张西望，乱说话，但听从老师的教导，有很好的自觉性，与同学关系处理的很好，没有与同学关系很差的现象。该生是一个很勤奋，用功的学生，对自己要求严格，做事谨慎，很踏实，成绩处于中上游部分，早自习以前来得很早，课间知道学习，行为一直很规范，老师要求做的事可以基本落实，对各科老师很尊重，同学关系也比较融洽，只是课下不习惯与同学讨论，至今没有任何行为不规范的问题。75、爱说爱笑是你的优点，爱哭爱闹是你的缺点。有时课堂上思维还不够积极。每次的作业都完成得不错。学习成绩良好，但不够拔尖，要继续努力。能与同学相处融洽，但要乐于接受老师的批评。要提高自己为班集体工作的热情。希望以后能专心听讲，积极回答问题。76、你是个让人喜爱的男孩，打扫卫生态度认真，每天坚持最后一个走，老师一直被你的这种精神所感动着。最近，老师发现你的学习有了不少进步，也能按时完成作业，老师为你高兴。如果你今后上课时不做小动作，专心听讲，你会进步得更快。有信心吗？努力吧！77、你是个稳重，踏实的男孩，有着良好的学习习惯，如果你希望成功，应以恒心为良友，以经验为参谋，以智慧为兄弟，以希望为哨兵，相信你一定能做得很好。78、该生学习刻苦，纪律良好，一直表现优异，日常生活中勤劳勇敢，团结同学，与同学相处和谐，为人正直，不说假话，待人温和，态度诚恳，乐观开朗，积极向上，从不漠视学习，对学习一直有较高的热情，初中阶段曾被评为市级三好学生，有较强的领导能力。79、你其实很聪明，这学期，老师很高兴看到你不再那么贪吃，校门口的小摊前没有你的身影了。如果你上课能专心听讲独立完成作业有错及时改正，相信你会进步的。老师期待着你的进步。80、积累知识在于勤，学问渊博在于恒，。这一勤一恒是你功夫下得不够的地方，你是个聪明的孩子，希望勤奋学习，提高自己的成绩。81、你的诚实善良像温暖的阳光照耀着我们，你的热情，勤劳像轻柔的雨点，滋润着我们的心田，你即将成为一名中学生，希望你能以更认真执著的态度对待学习，像你的品格那样给大家留下深刻的印象。82、你思想纯朴，待人随和诚恳，处事稳重，同学关系好，热爱集体，乐于助人是你的美德。爱好广泛。知识面较宽，学习认真，上进心强但功课起伏较大。相信你会不断总结，好好把握今天，早日腾飞！83、你是位遵守校规校纪的好学生，课堂上你专心听讲，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢，但老师更喜欢积极开动脑筋，勇敢地回答老师问题的学生，你一定会的，是吗？这样你肯定能取得优异的成绩。84、你是一个品行兼优，懂事自学，默默努力;生活的成功应该属于你这样孜孜不倦的人!我相信，只要你能坚持不懈，你就会创造出自己的一片天地!加油!老师支持你!85、你是个性格极其内向的孩子。你并不比别人差，只因你老是闭着嘴不说话。为什么总是那么胆小？缺乏自信，你已失掉了不少成功的机会。老师希望你以后大胆些，主动些，你会进步的，能做到吗？86、你用自己的努力证明着你的存在，老师希望你能在学习中不断摸索更为有效的学习方法，进步得快些，再快些!祝你在新的一年里，更上一层楼!你的潜质，你的还未失掉的上进心，使你还能不断前进。但过多的诱惑还在分散着你的精力，老师希望你能切实认识到这一点，全力以赴，摘取真正属于你的胜利之果!87、你是个聪明又可爱的小男孩，认真学习，作业及时完成，热爱劳动，热爱集体。如果你今后上课时不做小动作，做作业不粗心大意，老师相信，在不久的将来，老师一定能看到一个更出色的你。88、你是个平凡而又朴实的女孩，思想纯洁，品行端正，你总是默默接受老师的教育，认真去完成老师交给的任务，你有强烈的集体荣誉感，在校艺术节中获素描水粉画二项第二，为班级争得了荣誉，我对你充满了感激之情。愿你拿出勇气，战胜自我，全面提高学习成绩，提高各项能力！89、该同学是一个性格开朗的女生，有积极进取的心态，有正确对待学习的态度，勤学好问，活泼开朗，有幽默细胞，是同学们的开心果，心地善良，会为别人打抱不平，也会关心同学，努力维护同学关系，只要用心地脚踏实地的去学习，一定会取得良好的成绩。90、你是一个品行兼优，懂事自学，默默努力;生活的成功应该属于你这样孜孜不倦的人!我相信，只要你能坚持不懈，你就会创造出自己的一片天地!加油!老师支持你!91、你活泼开朗顽皮，能言善辩思维敏捷。老师希望以后你一定要明白，上课必须认真听讲，那么你将会成为一个更优秀的孩子。听课你知道静心专注，作业你学会了工整认真，点点滴滴的进步，都源于你扎扎实实的努力，回顾过去你会发现，你也是一个聪明可爱的好孩子，老师希望你多一份思索，多一份拼搏，你可以做的更优秀。92、该同学是一个热情开朗的学生，对待学习很认真努力，对自己严格要求，很听老师的话，老师说得能够认真落实，课间讨论也很活跃。一学期来，你的努力和成绩大学有目共睹。从平常的表现可以看出，你非常热爱自己的班级，能够与同学们和谐相处，尊重老师，对班级工作认真负责，能够组织活动而且圆满成功。在以后的日子里，只要能持之以恒，你会做得更好，取得更好的成绩。93、你是我心目中比较认真踏实的男孩，你谦虚诚实，乐于做好自己的本职工作，从小事做起，默默为班集体争荣誉。其实你暗地里很调皮，不能严格要求自己，缺乏明辨是非的能力，学习如波浪，忽高忽低。俗话说：吃得苦中苦，方为人上人。你面前有许多的高山等着你去攀越，做无畏的勇士吧，不要做胆小的懦夫！94、性格开朗，交友广泛，在班里学习成绩不算太优秀，但有上进心，勤奋学习，落实各项老师布置的内容，很聪明，若在老师的监督和帮助下，一定会取得很大的进步，希望你能通过自己的努力进入心目中理想的大学，老师期待着你的成功95、生活就像大海，友情就象大海中的浪花，大海有了浪花更加美丽，生活有了友情更加甜蜜，愿你珍惜和同学间的友情，用真诚和宽容去融化一切误会顾忌。96、你是一个聪明机灵的小男孩，只是课堂上自由散漫，从不完成作业，字迹潦草，成绩不理想，老师知道你并不愚笨，只是对学习缺少信心。贪玩占用了你很多时间，爱玩虽不是缺点，可是贪玩却会影响你的进步。希望你在学习上多下点功夫。我相信你定能取得好成绩，你说对吗？97、你是一个懂事的孩子，在校尊敬老师，乐于帮助同学。只可惜你的基础没有打好，所以还需继续努力，请相信自己吧!你会取得更好的成绩。98、真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，你是个聪明的孩子，上课能积极发言，但时常却被懒拖住了自己，多可惜啊！希望能尽快改正。99、你是我心目中比较认真善于自学的男孩，你的思维敏捷，学习成绩稳中有升，对学习充满信心，但又是个令人捉摸不透思想起伏不定的男孩，常常让我欢喜让我忧，所幸的是，你早已醒悟，各项工作又能很好地完成。愿你执着上进！100、文静听话的你上进心强，老师最爱看见你上课时瞪大眼睛专心听讲的样子，从你工工整整的字迹中可以看出你对待学习非常认真，希望今后更大胆一些，争取在各方面打个漂亮仗。101、学习犹如大海行舟，一个人只有顽强拼搏，才有驶向金色海岸的可能，老师希望你能勇敢地面对学习中的任何困准，要相信自己的能力，只要你像一只辛勤的小蜜蜂，在花园中采拮足够的花粉，就一定能酿出鲜美纯正的蜜来。102、近段时间表现较好，受到老师及同学们的称赞，这与你的努力是分不开的，望继续努力，争取更大的进步。103、你思想上进，待人随和诚恳，处事稳重，同学关系好。对待学习，有充分的自信心，思维较敏捷，肯钻研，学习自主能力有较大提高，但我总觉得你与班级有着一段距离。愿你敢于质疑解难大胆发言，投入集体的怀抱，在集体中锻炼成长！104、你为人正直真诚，集体荣誉感强，尊敬师长，团结同学。有一定的组织能力和责任心，能协助老师管理班级，是老师的得力助手，在同学中有很高的威信，爱劳动，讲卫生，爱护环境。积累知识在于勤，学问渊博在于恒，。踏实自觉是你的特点。你的一言一行，一举一动，都充分地证明了你是个懂事，能干，明事理的好女生;老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!加油!老师支持你!有一分付出就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就会创造出来。只有把你的学习放在第一位，你才会有明显进步，你对学习也会产生乐趣。105、你是个聪明自信的孩子，在学习上，能够认真对待，但还需再踏实努力一些，老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!我欣喜你的成长，快乐于你的进步。106、你是一个活泼天真的男孩，虽然上课经常举手发言，但学习成绩总不太理想，你很热情，能与同学友好相处，你又很贪玩，时常为此耽误了学习，如果能合理安排好学习与玩的时间，你将会成为一个很了不起的男孩。107、别看你个头小，却拥有一个聪明的大脑，你思想活跃，反应敏捷，学什么都快，不过，作业时字迹潦草是不太好的哟，如果你能改掉这个毛病，勤奋努力地学习，一定会很有出息的。108、你是个聪明自信的孩子，在学习上，能够认真对待，但还需再努力一些，老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸!我欣喜你的成长，快乐于你的进步。加油!老师支持你。你的潜质，你的还未失掉的上进心，使你还能不断前进。但过多的诱惑还在分散着你的精力，老师希望你能切实认识到这一点，全力以赴，摘取真正属于你的胜利之果!109、你是一个聪明善良朴实懂事而又认真的女孩。我经常看见你和许多同学有说有笑，说明你人很投缘，你也是一个自觉的女孩，对待工作一丝不苟，对待学习毫不怠慢，对待集体有如生命。愿你一切梦想成真！110、你是一个听话懂事善解人意，令人信任的女孩，你是老师的得力助手。在学习上也较努力，但却常常无法取得理想的成绩，关键还是你不够踏实，老师希望你今后在继续干好工作的同时，更加严格要求自己，老师等待着你在中学的好消息！111、聪明好学积极进取是非分明心地善良的你在一点点的进步，老师希望你多一份思索和拼搏，你会做的更好。112、你性格温和，言语不多，但待人诚恳礼貌，作风踏实，品学兼优，热爱班级，关爱同学，勤奋好学，常与同学探讨问题，思维敏捷，成绩优良。愿你扎实各科基础，常抓不懈，争创一流！113、这学期你有一股极强的上进心，生活艰苦成绩踏实老师相信你，你一定还会有美好的前程。你性格温和，言语不多，但待人诚恳礼貌，，品学兼优，热爱班级，关爱同学，勤奋好学，成绩优秀。愿你扎实各科基础，争创一流!老师支持你!114、该生的学习认真，态度端正，作风纯朴，尊重老师团结同学，人际关系融洽，乐于助人，环保意识强，勇于承担责任，积极参与班级学校的管理，集体责任感强，勇于维护集体荣誉和利益，待人接物诚恳平和，乐观开朗，积极向上，有较高的个人品性修养。115、你是一个热情好动的孩子，待人热情，喜欢帮助别人，活泼好动，思维开阔，动手能力强，喜欢自由空间，对集体的荣誉很爱惜，尊敬老师，喜欢帮助老师做事，拾金不昧，书写工整美观，上课时积极发言，能动脑思考问题，课堂练习完成情况良好，本学期成绩进步明显，证明在学习方面下了工夫，老师希望你继续努力，培养刻苦耐劳的精神，做一名顶天立地的男子汉！116、你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱集体，遵守纪律，是一个可爱的学生。你曾告诉老师要努力当个最棒的学生，老师真为你高兴。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯努力，老师和同学都会帮助你的，你的进步是老师最大的欣慰。117、你是一个品行兼优，懂事自学，默默努力;生活的成功应该属于你这样孜孜不倦的人!我相信，只要你能坚持不懈，你就会创造出自己的一片天地!加油!老师支持你!118、你是一个聪明的孩子，本学期你取得了非常大的进步，我相信，只要你能坚持不懈，在复杂的学习中，学会用自己的方法，那么你就会创造出自己的一片天地!真心的期待你不久后的成功!积累知识在于勤，学问渊博在于恒，这两点是每一位同学取得优异成绩的基础。你是个聪明的孩子，希望勤奋学习，持之以恒，以使尽快提高自己的成绩，为自己拥有一个美好的明天奠定坚实的基础。努力吧!让自己的人生充满奋斗的热情和成功的美好。你诚实守信，本学期通过你的刻苦努力取得了进步，这是值得欣慰的地方。同时老师告诉你：人生路上荆棘丛生，困难重重，你一定要有坚强的意志，顽强的毅力，去克服困难，战胜挫折，以期获取自己璀璨的人生!119、你曾对老师说，有些知识不明白，可你却又从不问老师，其实学问学问，要学要问，只学不问，哪有学问。希望你再加把劲，继续努力，不懂就问，这样你的进步会更快，更大，相信不久的将来。你会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。120、你性情温和，言语不多，但待人诚恳礼貌。作风踏实，办事认真。严格遵守班级和宿舍纪律，热爱集体，关爱同学。学习上有一定的钻研精神，但学习效率不高，功课起伏较大。愿你在学习过程中，统筹兼顾，全面发展！121、你是一个诚实的男孩，能虚心接受老师的教育，你思想上积极要求进步，但又常常不能严格要求自己，能热爱集体，但又常常给集体抹黑，希望学有所长，但又缺乏刻苦踏实的学习作风，以致学习平平，工作想做好，但又缺乏主动精神，能力也不够。愿你振作起来，吃一堑，长一智，做一个优秀的好学生！122、你听说过这样一句名言吗？不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海，学习上没有捷径可走，必须脚踏实地，持之以恒，锲而不舍，才能学有所获，希望你时时用这甸话来勉励自己，不要荒废了你良好的天资。123、你性情敦厚，诚实可信，尊敬师长，团结同学，行为举止文明，你擅长足球，绿茵场上洒下了你的汗水。愿你打下扎实的文化基础，使你能在足球王国里腾飞，我愿做你最忠实的球迷！124、你是一位天真活泼可爱的孩子，可是不知道为什么，每次你都会玩得忘了时间，上下课放学后都一样。每当老师看到你那双充满了表现欲的眼睛，总不免替你感到惋惜，只要你上课认真听讲，回家认真完成作业，老师相信，你一定能够在老师面前表现出一个完美的你！加油吧！125、你是一个沉默，文静的孩子，老师布置的任务一定会认真完成，但在学习上有不懂的问题不敢提出疑问，不知道你是否发现了自己这一不足，希望在今后的学习中，不懂就问，大胆地问，成功将属于你。126、你其实是聪明可爱善良的女生，你要提高学习的信心，你的成绩会有很大的进步。127、知道吗？任何一种容器都装得满，唯有知识的容器大无边，如果春天不播种，夏天就不生长，秋天就不能收割，冬天就不能品尝，希望你多下功夫，在中学中大展身手。128、你的快乐人生让老师感到羡慕，你的缺点却又让老师感到担忧，为什么不能再努力一些呢?再努力一点，或许会苦一点，但前途却会更加光明一些，那样你才会更快乐。不是吗?本学期你的进步让你找回了自己的座标，但是人生道路不是在起点徘徊，而是向一个个新的目标冲刺!你做好了冲刺的准备吗?你用你的进步让老师为你感到高兴，但是你却不能让老师彻底放心，还缘于你还时不时迟到，就有点让老师担心了。129、有积极进取的态度，但缺乏坚韧不拔的毅力；你有争优当先的目标，但又缺乏自我约束的能力；你机灵好动，但往往又不注意场合与分寸。愿你加强锻炼，增强体质，为你今后的事业打下坚实的基础！130、你的性格像你名字一样，潇洒活泼，学习刻苦努力，成绩很优秀，希望你能够在今后生活中认真学习，争取更大的进步。131、伟大的科学家爱因斯坦说得好：我没有什么特别的才能，不过喜欢寻根刨底地追究问题罢了。读书不求甚解是学不好的，你是个聪明的孩子，希望你能时常用这句话勉励自己，遇事多动脑，发挥自己的聪明才智，做个有出息的男子汉！132、你是个心灵手巧懂道理的孩子。在纪律上有很大的变化，克服了自身的随意性，变得更懂事踏实了。这学期的进步很大，能勤奋学习，能吃苦，成绩有进步。但还需继续努力，加油!老师支持你!133、你是一个有些内向安静的男孩，我看到你的成绩已经有了进步。如果你开朗些，心胸宽广点，与老师同学多沟通交流，不要再默默无闻，对你的学习会有很大的帮助!134、学习中你能严格要求自己，这是你永不落败的秘诀。老师希望你能借助良好的学习方法，抓紧一切时间，笑在最后的一定是你135、学习中你能严格要求自己，这是你永不落败的秘诀。老师希望你能借助良好的学习方法，抓紧一切时间，笑在最后的一定是你!136、该生是一个品学兼优的好学生，学习勤奋，认真刻苦，遵守纪律，品质良好，无论是在老师眼中，还是同学心中，都是一个全面发展的好孩子，前途无量，希望你今后取长补短，再接再厉，向着理想拼搏奋斗，直至成功。137、是个聪明直爽的女孩，对待他人热情友好，对待工作一丝不苟，但也常常不自觉流露出许多小毛病：课堂上的心不在焉自修课上的蠢蠢欲动学习上的平平淡淡。愿你奋发向上，去采撷最美的花朵！138、你聪明乐观，爱说爱笑，作业总是那么认真，工工整整的字迹透露着你求知的执着，课堂上，老师总忘不了你那双求知的大眼睛，回答问题时，你的态度是那么大方，声音是那么宏亮。你一定知道书山有路勤为径吧！相信你一定能做到。139、你是一位对工作负责同时又是一位能说善道的男孩，如果能把这种劲头用在学习方面，你将会取得更大的进步。140、你性情温和言语不多，但待人诚恳礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，并有了很大的进步，但理科上还缺乏正确有效的学习方法，愿你不气馁，增强信心，会成功的。加油!老师支持你!141、你是一个很有主见的小男孩，老师知道你的理想是做个伟人。可伟人不是每个人都能做到的。你要实现理想，必须从小事做起，无论做什么事情都必须勤奋努力。可是，你好好想想，你都做到了吗？试试吧！老师期待着你的进步！142、你是位聪明的学生，你想和好成绩交朋友吗？那上课可要专心听讲，不能做小动作，最重要的是不能随便旷课，你能做到吗？老师相信你可以的，对吗？那好成绩就会跟你交朋友，老师期待这你的进步。143、聪明好动的你，在校表现不错，上课认真听讲，按时完成作业，学习上有所进步，如果你能全身心的投入到学习中，你会更棒!144、你聪明伶俐，思维敏捷，优美的文字令老师赞叹！同学们也羡慕你。但不知为什么，你的心里似乎找不对集体的位置。似乎总有同学来打你的小报告。并且，老师很难在你身上找到那样那我们每个同学都相当重要的东西上进心。假如你能纠正你的这些不良态度，老师相信，你将是最棒的！努力吧！145、你常常觉得自己不聪明，但在我的心目中你很聪明，只有那些自以为是不努力学习的人才是最大的笨蛋，在我心目中，你是个自尊好强不贪慕虚荣的人，你最大的特长是写作。我希望你不要妄自菲薄，继续努力，我始终会做你的支持者，为你加油，为你鼓劲！146、虽然，你真是个让老师生气的学生，但是，老师还是发现了潜在你身上的优点：尊敬老师，聪明机灵。你常说自己笨，学不起。你常说想跟小朋友们一起玩。那么老师告诉你，，要做一个让其他小朋友喜爱的同学，首先要自己去爱他们。老师不相信你笨，因为真正笨的人说不出这样的话，同意老师的观点吗？老师期待着你的进步。147、你文静大方，有很好的素养，总是微笑着接受老师的批评与教育，对待工作一丝不苟，对待集体荣誉珍惜有加，但对待学习还欠踏实，有时对待作业比较马虎，请不要忘记：骐骥一跃，不能十步，驽马十架，功在不舍，也只有对学习不懈的追求，才能硕果累累。愿你踏实进步！148、有时有些调皮爱接话，但是你很可爱很听话，成绩也有了很大的进步，你要不怕吃苦，少说多做，你就能取得优异的成绩。149、活泼开朗的你，挺乐意帮助别人，却总管不好自己。你喜欢玩耍，这并不是你的缺点。可是，如果只贪玩不学习，知识会自己长翅膀飞到你的脑子里吗？老师赠你一句话：要学就学个踏实，要玩就玩个痛快。150、你是一个很有修养的女孩，对待同学总是谦虚友好，对待学习总是毫不怠慢，对待工作总是勤勤恳恳，对待困难总是坦然处置愿你在微笑中成长！151、你是一个心地善良，是非分明，有责任心的孩子，对任何事都能尽职尽责地做好，你努力向身边的好同学学习，成绩在一天天进步。老师喜欢你在知识的海洋里畅游的学习劲头，更愿意看到你在课余时间象蝴蝶一样在大自然中快乐飞舞。152、你是一个坚信一分耕耘一分收获的学生，你坚信阳光总在风雨后，努边过，拼搏过，即使失败了，也不会放弃希望，所以你又是一个对未来充满希望与憧憬的学生;你很刻苦，不轻言放弃，你坚信奇迹，但同时你也学会了沉默，所以你要学会变得开朗一些，阳光一些，多与朋友们同学们老师们交流，不要总把想法放在心中，相信明天的人很阳光。153、知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你的漂亮的字迹，你那高高举起的小手，你那正确无误的回答，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会时最出色的！154、学习中你能严格要求自己，这是你永不落败的秘诀。老师希望你能借助良好的学习方法，抓紧一切时间，笑在最后的一定是你!155、你是一个内向诚实的男孩，能自觉遵守学习纪律，虚心接受老师的教育，认真完成老师交给的任务，与同学团结友爱，热爱集体，积极参加班级活动，在校艺术节活动中，与合作的相声获得了一致的好评，学习自觉，成绩优良。愿你活泼可爱，全面进步！156、经过老师和父母的帮助教育，你的学习态度有了明显的转变，目标明确了才会有动力，其实你的成绩一直都很不错，只是大家都希望你更上一层楼，将来能有所作为，有所成就，相信你也不会仅满足于现状，努力吧！别埋没自己，老师对你充满信心。157、知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你高高举起的小手，你响亮正确的回答，你努力认真地完成作业，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会变得更加出色的！158、你是一个快嘴的男孩，天真下有你的成熟与固执，对自己的顽疾熟视无睹，常把希望寄托于未来，你对学习有满腔热情，却总不能长久，常常归罪于工作太多。你爱好广泛，但总不能正确处理学习与活动的关系，以致于学习毫无起色。希望你能重新认识与评价自己，谦虚好学，勇往直前！
班主任评语来自精品文库网,里面收集了100多篇班主任评语。网站里面班主任评语都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的班主任评语。
