xxx同砚在遐想实习一年时期，不停在银行柜台组工作，重要从事简单的柜台业务工作。该同砚在工作时期一贯积极主动，认真学习业务知识在很短的时间里就掌握了工作的要点与本领，并将他们合理的运用在工作中，并能主动向老员工学习补充本身的不敷，在其负责的柜台业务工作中作到了严格、认真、高效失掉了部分的好评。圆满完成了实习使命。
该生在我公司实习时期体现优秀，严格遵守我行各项规章制度，看待工作认真负责，与同事相处融洽，为人谦逊、踏实、勤奋、能吃苦，遭到我公司向导及同事的同等好评!
实习时期，态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和理论相联合，将大学所学的讲堂知识能有效地运用于现实工作中，在我行实习时能创造性、建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作责任心强，注重团队互助，擅长扬长避短，虚心好学，具有一定的开拓和创新精神，担当新事物较快，涉猎面较宽，在会计核算领域不断地探究，有本身的思绪和假想。
xxx同学在我部实习期间，态度端正，学习踏实，工作认真，注重/fanwen/1600/理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部“重庆热线”实习时能创造性、建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作责任心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有一定的开拓和创新精神，接受新事物较快，涉猎面较宽，在xxxxx领域不断地探索，有自己的思路和设想。
xxx同学，实习鉴定实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三。对于别人提出的工作建议，可以虚心听取。在时间紧迫的情况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我行的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定。
xxx同学实习期间勤奋认真，有很强的适应能力和创新意识，能够利用所学的知识迅速投入到实际的计算机应用程序编写当中，并能够结合自己的特点发挥优势弥补不足，在实习过程当中迅速的成长起来，不仅历练了自身，也为我单位带来了一股新风，受到合作伙伴的一致好评!
资料来源：http://www.reader8.cn/data/xdth/
xxx同学实习期间勤奋认真，有很强的适应能力和创新意识，能够利用所学的知识迅速投入到实际的计算机应用程序编写当中，并能够结合自己的特点发挥优势弥补不足，在实习过程当中迅速的成长起来，不仅历练了自身，也为我单位带来了一股新风，受到合作伙伴的一致好评!
资料来源：http://www.reader8.cn/data/xdth/
