实习鉴定
曾丽蓉于2016年1月5日至2016年5月4日期间在我单位实习。实习期间，该同学能严格遵守公司的各项规章制度，谦虚谨慎，勤奋好学，求知欲强，良好的人际交往能力使其快速地融入到我公司的企业文化和各项工作当中。该同学真诚友善，能积极主动帮助公司其他员工完成力所能及的工作，踏实肯干的态度和勤劳朴实的作风赢得了我公司各部门领导的一致好评和充分信任。
为了让该同学充分发挥其优势和才能，公司委任该同学担任公司办公室行政专员，负责公司的证照管理、档案管理、办公用品和固定资产管理等相关工作。自担任办公室行政专员以来，该同学认真细致，尽职尽责，工作条理清晰，且富有创造性，所管理的物品和文件材料分门别类，整齐有序，一目了然，达到了规范化的管理水平。该同学有一套清晰完善的工作方法，工作效率极高，对领导安排的工作都能保质保量的提前完成，且成效显著。该同学爱企似家，责任心强，在做好本职工作的同时，还主动关注企业的管理与发展，并能积极提出合理化建议。该同学能积极发掘我公司管理中存在的不足和问题，分析问题产生的原因并提出有价值的解决方案，使公司管理水平进一步提高。
虽然该同学在我公司实习仅月余，但其开朗的性格活跃了我公司的工作氛围，其优秀的品格为我公司带来了一股新风，其较高的组织和管理才能给公司各部门领导留下了深刻的印象。对于曾丽蓉同学在我公司的优秀表现，公司领导给予充分肯定，并希望曾丽蓉同学能继续留在我公司，继续发挥其才能和优势，为我公司不断的发展壮大贡献力量。
云南昆冠投资发展有限公司
二○一六年五月五日
