班主任典型案例分析[精选]班主任典型案例分析[范文]班主任典型案例分析大全就在精品文库网
班主任典型案例分析
教师：熊英
如今，班主任面对的是学生不再是一个等着灌水的空瓶子，而是一扇扇等待敲启的大门。每一个学生的内心都是一个丰富的未知世界，这个世界充满着求知的渴望、自我实现的设想、社会交往的需求、五花八门的矛盾、突如其来的异想天开……学生的内心世界是一个等待开垦的世界，是一个充满能力量的世界，是一个充满矛盾的世界。
管理班级，是一项艰巨的工作，它不仅需要爱心、耐心与细心，也需要创造，因为，你面对的是几十个充满创造力的孩子。而且，随着社会的发展，孩子们的问题似乎也越发多了，而社会也要求我们教育出充满创造力，有个性的学生。因此，我们班主任的班级管理也应富于创造性。
案例：一天上课，叫起一名学生邓文杰回答问题，他回答后学生发出一阵笑声，为何？他上课没认真听，回答的是前一道题，当然牛头不对马嘴。我也笑了，不过是微笑，我对这名同学以父母般的语气关切地说：“你现在虽然答错了，等会儿你一定会答上来！”学生都笑了，那个同学也笑了，剩下的时间里，他听讲得很认真。
分析：生活需要幽默，严肃的课堂也需要幽默，如果能使犯错误的同学在笑声中认识到自己的错误，何乐而不为呢？
案例：我班的一切事务由班长全权负责。有一段时间班上情况很糟糕，我调查一下，原来是班长的失职。指导过后，他的工作仍不见起色。于是，我就物色了另外一名有能力的同学接替，班上工作大有起色。一段时间后，我将原来的被冷落的班长调职另用，这次，他对待新工作像换了一个人似的。
分析：收回权利，是为了让某些班上担任一定管理任务的同学冷静下来， 1

分析自己的不足。
案例：我们班的龚建军同学，他的行为习惯差，经常偷东西、打架，而且不按时完成作业，在班的影响也很大。后来，我就从正面、侧面去了解他。期间，只要他取得点滴进步，我都采取不同程度的鼓励，使他产生了亲切感、信任感，愿意与我们心灵交流，这样使他从思想上认识到错误，改正错误。在班里也给他自我表现的机会，使他感觉到了自己的价值所在。于是，我在班内就龚建军同学做改正缺点的典型，去感染和他有类似毛病的同学，带动他改正缺点。
分析：小学生喜欢得到老师的表扬和鼓励，这对他们是荣誉的享受，更能增强他们的勇气和力量。当然，“金无足赤，人无完人”，由于每个学生的家庭环境、社会环境、自身的心理素质不同等方面的影响，学生中存在着较大的差异。有的勤奋守纪，有的厌学做坏事。做为教师，要正视学生的差异，对于问题学生，要从关爱的心态出发，对他们要晓之以理，动之以情，用人格力量去感化他们。
正如“教无定法”一样，我认为管理也无定法。肯定有一些班主任老师会有更多的富有创造力的方法。但是，我们应该认识到：所有的方法，基本前提是我们爱学生，尊重他们，理解他们，平等地对待他们。

2011年12月19日
2 2

