新闻单位实习鉴定评语五篇[精选]新闻单位实习鉴定评语五篇[范文]新闻单位实习鉴定评语五篇大全就在精品文库网
新闻单位实习鉴定评语 五篇
>  范文一
xxx同学踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性、建设性地独立开展工作的思维;具有一定的开拓和创新精神，接受新事物较快，涉猎面较宽，在新闻采访领域不断地探索，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业,工作责任心强，工作效率高,执行上级指令坚决。在时间紧迫的情况下，加时加班、保质保量完成工作任务。
范文二
同学待人诚恳，作风朴实。该学生严格遵守报社的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与单位同事和睦相处，交流融洽，善于取长补短，虚心好学，注重团队合作。
范文三
xxx同学在我单位实习期间，工作积极主动，学习认真，尊敬师长，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累，并能够灵活运用自己的专业知识解决工作中遇到的实际困难。在实习期间得到领导和同事们的一致好评。
范文四
同学谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老记者的指导，对于别人提出的工作建议，可以虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察、切身体验、独立思考、综合分析，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难。
范文五
为了将自己锻炼成一名各方面能力都具备的综合性复合型人才，四年里，我特别注重各方面能力的培养与锻炼，学校的各种活动我都热情、积极、踊跃的参加，在校期间，我严格要求自己，力争全面发展。学习上，认真听讲、刻苦作业、积极配合老师教学、踊跃参与教学实践，以优异的成绩顺利完成学业;工作生活上，作为学生干部、学生党员，从参与到组织、从配合到管理、从监督到协调，大事小事，事事关心，事事模范，以服务同学为宗旨，以管理团结班级为己任，不论在学校领导、院系组织、同学之间、还是在社会实践活动中，到处都有我的身影。能力在实践中日趋形成、锻炼、提高、并得到肯定。
注：


