1、在教育中，一切师德要求都基于教师的人格，因为师德的魅力主要从人格特征中显示出来，历代的教育家提出的“为人师表”、“以身作则”、“循循善诱”、“诲人不倦”、“躬行实践”等，既是师德的规范，又是教师良好人格的品格特征的体现。在学生心目中，教师是社会的规范、道德的化身、人类的楷模、父母的替身。他们都把师德高尚的教师作为学习的榜样，模仿其态度、情趣品行、乃至行为举止、板书笔迹等。而师爱则是师德的灵魂。2、生在校期间在各方面表现积极，勇于进取。思想上，该生积极向党组织靠拢，认真学习党的理论知识。学习上，该生学习成绩优秀，名列前茅，获得一等奖学金。该生善于理论联系实际，经常参加老师的科研项目。在社会工作上，曾担任地科院文艺部部长，工作认真负责，积极参加校内外活动。生活中，该生生活俭朴，乐于助人，同学关系较好。3、热爱学校，关心集体，做好学生的表率。服从安排，团结协作，工作尽心尽责，态度端正，努力完成学校交给的各项任务。出勤好，勇挑重担，从不计较个人得失。在做好教育教学工作的同时，全心全意为学校做一些力所能及的事，在教育教学中，能够带头作用，认真学习领会课改精神，努力探索教育教学规律，改进教育教学方法，提高教育教学质量和科研水平。同时，学习校本课程开放的精神，认真备课，注重抓课堂效率，充分发挥学生的主动精神和合作意识，体现学生的主体地位。在学生方面，发现学生出现思想认识偏差，及时给予正确引导，关心学生的健康成长。此外，充分利用课余时间，关心国家时事，积极参加各种培训。4、该生思想上积极向上，积极学习党的方针政策，定期向党组织提交思想汇报。平时乐于帮助同学，团结同学。学习努力，积极请教同学和老师，并且乐于帮助他人。平时踏实认真，积极主动完成老师布置的各项任务，得到老师和同学的好评。学习上刻苦努力，学习成绩优秀，曾获学校一等综合奖学金，“校三好学生”；积极参加社会实践活动。5、该生积极拥护党的领导，努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，有很强的责任心，和民族责任感。在学习上努力刻苦，认真学习专业知识，成绩优良,获得二等奖学金。生活上积极进去，工作认真负责，积极参加社会实践活动，群众关系良好，曾获“军训优秀学员”，团日活动先进个人、校社会实践先进个人，校优秀团员，校三好学生，市三好学生。
感谢欣赏本文，更多经典语句请关注：政治思想评语 政治审查评语
