教师政治表现评语[精选]教师政治表现评语[范文]教师政治表现评语大全就在精品文库网
教师政治表现评语
1、该同志爱党爱国，积极参加政治学习和业务学习，热爱教育事业，自觉遵守《教师法》和《中小学教师职业道德规范》等法律法规，以教书育人为己任，积极参加教研活动和课改培训，认真上好公开课，弘扬奉献精神，作风正派，廉洁从教，为人师表，有强烈的事业心和高度的责任感。
2、在生活中，该同志想他人之所想，急他人之所急，团结同志，乐于助人，注重提高个人修养，在搞好本职工作的同时，积极参加各种集体活动，认真完成组织交给的各项工作任务，受到了学校领导和家长的一致好评。
3、在工作中，该同志具有强烈的事业心和高度的责任感，工作勤勤恳恳、任劳任怨。勇于开拓、锐意创新，能够虚心向老教师学习，认真钻研教材，积极参与教研，努力提高自身的业务素质，取得了显著的工作效果。
4、热爱学校，关心集体，做好学生的表率。服从安排，团结协作，工作尽心尽责，态度端正，努力完成学校交给的各项任务。出勤好，勇挑重担，从不计较个人得失。在做好教育教学工作的同时，全心全意为学校做一些力所能及的事，在教育教学中，能够带头作用，认真学习领会课改精神，努力探索教育教学规律，改进教育教学方法，提高教育教学质量和科研水平。同时，学习校本课程开放的精神，认真备课，注重抓课堂效率，充分发挥学生的主动精神和合作意识，体现学生的主体地位。在学生方面，发现学生出现思想认识偏差，及时给予正确引导，关心学生的健康成长。此外，充分利用课余时间，关心国家时事，积极参加各种培训。
5、该同志政治立场坚定。遵纪守法，努力工作，认真完成领导交办的各项工作任务，与同事打成一该同志忠诚党的教育事业，爱岗敬业、严谨治学、为人师表，处处严格要求自己。在思想上，该同志坚持四项基本原则，拥护中国共-产-党的领导，积极参加单位组织的各项政治学习，努力提高自己的思想政治觉悟，严格遵守单位的各项规章制度。
6、该同志热爱学校，关心集体，服从安排，团结协作，工作尽心尽责，态度端正，完成学校交给的各项任务积极。出勤好，勇挑重担，从不计较个人得失。在做好教育教学工作的同时，全心全意为学校做一些力所能及的事，在教育教学中，能够带头作用，认真学习领会课改精神，努力探索教育教学规律，改进教育教学方法，提高教育教学质量和科研水平。
本学年，本人热爱社会主义祖国，热爱中国共-产-党，认真学习和宣传马列主义、毛泽东思想和邓-小-平建设有中国特色的社会主义理论，积极参加政治学习和业务学习，热爱党的教育事业，自觉遵守《教师法》和《中小学教师职业道德规范》等法律法规，以教书育人为己任，积极参加各项教研活动和课改培训，认真上好公开课，不断提高认识和业务水平，解放思想，实事求是，陶冶人生观、价值观、世界观，范文之评语:教师政治表现评语。弘扬奉献精神，作风正派，廉洁从教，为人师表，有强烈的事业心和高度的责任感。
热爱学校，关心集体，做好学生的表率。服从安排，团结协作，工作尽心尽责，态度端正，努力完成学校交给的各项任务。出勤好，勇挑重担，从不计较个人得失。在做好教育教学工作的同时，全心全意为学校做一些力所能及的事，在教育教学中，能够带头作用，认真学习领会课改精神，努力探索教育教学规律，改进教育教学方法，提高教育教学质量和科研水平。同时，学习校本课程开放的精神，认真备课，注重抓课堂效率，充分发挥学生的主动精神和合作意识，体现学生的主体地位。在学生方面，发现学生出现思想认识偏差，及时给予正确引导，关心学生的健康成长。此外，充分利用课余时间，

关心国家时事，积极参加各种培训。
面对激烈的竞争和教育的不断改革，我将继续努力，积极进取，刻苦钻研业务，努力提高自身业务水平，为山区的教育事业不断做出新的贡献。
本人一至热爱中国共产党，热爱社会主义，热爱教育事业，拥护党的各顶路线、方针、政策，遵纪守法。特别是自任现职以来，认真学习相关法律法规，认真学习《中小学教师职业道德规范》;认真学习邓小平理论、"三个代表"重要思想;忠实党和国家的教育方针，坚持四项基本原则，团结同志，遵守纪律，服从安排。本着全心全意为人民服务的宗旨，思想觉悟较高，"吃苦在前，享乐在后"。充分发挥党员的先锋模范作用，时刻用党员的标准严格要求自己。在实际工作中，注重师德修养，爱岗敬业。既教书，又育人，辛勤耕耘，在三尺讲台上洒下了辛勤的湛汗水，把自己的青春年华无私奉献给山区教育事业和谆朴可爱的山里孩子。出色地完成了上级领导和学校分配的各项工作任务，无愧于"人类灵魂工程师"和"太阳底下最光辉的事业"这一神圣称号。
无论何时何地，我对政治学习一刻也未放松，积极参与党员先进性教育活动，深入学习"三个代表"的重要思想，牢记"两个务必"，学习党政方略、教育法规、教育行政部门的相关文件，个人学习不放松，集中学习不打折扣，做到了学习有计划、有记载、有体会、有实践。通过政治学习，思想素质不断提高，心灵环保不断加强，无任何违法乱纪行为，无论何时何地都有坚定的政治立场，清醒的政治头脑，正确的政治观点，敏锐的政治洞察力，在思想上言行上和党中央保持着高度的一致。站在坚决反对邪教，崇尚科学的前列，坚信党的领导，紧跟党的路线，坚守在教书育人岗位上，忘我的工作着。对教师职业道德我牢记在心，并严格用其规范自己的言行，用以指导教育教学工作，在班主任工作及学科教学中面向全体学生，特别是对待学习有困难的学生我牢记办人民满意教育的服务宗旨，无任何排挤、歧视、讥讽、体罚和变相体罚学生的行为，总是晓之以理，动之以情，以春天般的温暖关爱教育对象，多次给贫困生捐款捐物，看望生病学生，抚慰遇天灾人祸的学生家庭。为人师表，以身垂范，与学生始终保持着民主平等的关系。在教书育人的旅程中，自己的付出得到了教师、领导的充公肯定，在干部年度考核中，被评为优秀。
在教育中，一切师德要求都基于教师的人格，因为师德的魅力主要从人格特征中显示出来，历代的教育家提出的"为人师表"、"以身作则"、"循循善诱"、"诲人不倦"、"躬行实践"等，既是师德的规范，又是教师良好人格的品格特征的体现。在学生心目中，教师是社会的规范、道德的化身、人类的楷模、父母的替身。他们都把师德高尚的教师作为学习的榜样，模仿其态度、情趣品行、乃至行为举止、板书笔迹等。而师爱则是师德的灵魂。
自任职以来我深知作为人类灵魂的工程师，必须具有高尚的道德品质，对学生要有慈母般的爱心，做学生喜欢的老师，并不断更新、充实自己的知识，做一个学生喜爱的老师仍是我努力的目标。

