公务员政治思想表现评语[精选]公务员政治思想表现评语[范文]公务员政治思想表现评语大全就在精品文库网

公务员政治思想表现评语

1、思想素质高、政治觉悟强。该同志拥有坚定的政治立场，自觉与党中央保持一致，旗帜鲜明地拥护党的政策、方针、政策。具有坚定的组织原则，具有高尚坦荡的胸怀，与时俱进，身体力行三个代表重要思想。

2、XXX同志注重政治理论学习，作为省局下派干部，能克服各种困难，创新工作方式方法，对其分管的***、***、计财以及全局的具体工作都提出不少建设性的意见，较好地完成了分管工作和局党组交办的各项工作任务。

综合素质高，政治立场坚定，统筹能力强，能驾驭全局，切实履行了公共卫生职责。工作思路清晰，开拓创新精神强，争取国债项目资金大。能团结班子成员共同奋斗，善于调动副职的工作积极性。讲实话，干实事，求实效，踏实工作，较出色地完成了各项工作任务，连续多年实现了全县卫生工作新变化。作风民-主，讲究方法。办事稳妥，生活朴实，关心体贴下属。为人谦虚、坦诚，胸怀宽广，谦洁正派，不计较个人得失。

3、清正廉洁、勤政务实。为人正直，品行高尚。对待工作严肃认真，敢于负责，勇挑重担。坚持民主集中制原则，不断拓宽公司民主渠道，始终坚持集体领导、民主集中、个别协商、会议决定的原则，集中智慧，群策群力。领导水平高、执政能力强。工作中始终正确把握时代发展的要求，科学的判断形势，从全局性、前瞻性、战略性的高度思考问题，把握方向。能够突出经济建设这个中心，统筹兼顾。

4、思想素质高、政治觉悟强。该同志具有坚定的政治立场，自觉与党中央保持高度一致，旗帜鲜明地拥护党的路线、方针、政策，在重大原则问题上态度鲜明，在政治上不信谣不传谣，立场坚定;具有坚定的组织原则，具有高尚坦荡的胸怀，既敢于在党组织内发表不同意见，阐明自己的意见和观点，同时敢于开展批评和自我批评，特别是对一些不良社会现象敢直言，坚持对的，改正错的，处处与人为善，真诚待人、待事，能正确对待组织，正确对待同志，正确对待自己。解放思想，与时俱进，身体力行三个代表重要思想，坚持权为民所用，情为民所系，利为民所谋。

5、领导水平高，执政能力强。工作中始终正确把握时代发展的要求，科学地判断形势，从全局性、前瞻性、战略性的高度思考问题、把握方向。在工作上善于抓大事，抓主要矛盾，处理问题迅速果断，有较强的应对复杂局面和解决复杂矛盾的能力。能够突出经济建设这个中心，统筹兼顾，正确处理改革发展稳定的关系。善于把区委作出的各项重大决策变成全局系统的共同意志和自觉行动。领导决策能力强。能最快地熟悉本职工作，掌握社会动态，能将宣传思想工作有机地融入经济和社会发展的各项工作之中，推动各方面工作的顺利开展。工作思路明晰有序，领导决策科学正确，部署落实措施得力。

6、清正廉洁，勤政务实。为人正直，品行高尚。对待工作严肃认真，敢于负责，勇挑重担。认真落实党风廉政建设责任制，严以律己，身正为范。坚持民主集中制原则，不断拓宽党内民主渠道，促进党内民主制度化、规范化。在涉及改革发展的重大决策、人事安排等重要问题上，始终坚持集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，集中智慧，群策群力，既体现了集中，又保障了民主，保证了决策的科学性、正确性。坚持从严治党的方针，

原则性强，敢于严格要求，严格管理，关心、爱护干部。

7、政治坚定，思想稳定，能够忠实履行岗位职责，工作积极肯干，肯下功夫钻研业务，运用多数人管少数人的自律机制，开辟了新时期农村计生管理目标实现的新途径，效果明显，母婴安康保险走在全市前列。具有较强的组织协调和工作能力，对分管工作尽职尽责，能吃苦，经常深入基层检查指导工作，正确处理了工作和家庭关系。遵纪守法，尊敬领导，团结同志，为人正直，作风正派，清正廉洁，不计较个人得失。不足：创新意识要进一步加强。对管理的各项工作能做到心中有数、科学摆布，尽可能地发挥主要领导的最大的作用，为公谋发展，为民谋幸福，为经济和社会发展以及和谐稳定提供坚实的工作保证。

8、该同志虽然年过半百，却对于自然科学和社会科学有着浓厚的兴趣，学而不厌。经常利用各种机会和渠道学习政治理论、科学文化和生活技能，从而使自己的主观思想与客观的社会现实相适应，努力实现与时俱进。能认真履行岗位职责，服从组织安排，积极支持配合一把手做好招商引资和纪检、监察工作。在开展招商引次工作中能吃苦耐劳，任劳任怨，主动到沿海等地开展招商活动，积极邀请客商来县考察。认真做好引资企业的服务工作，帮助外资企业解决一些实际问题在招商引资上取得了成效。为人正直，待人热情，作风正派，廉洁自律。希望做好招商引资工作的跟踪问效服务。


