高中生评语评语大全页[精选]高中生评语评语大全页[范文]高中生评语评语大全页大全就在精品文库网

高中生评语评语大全
后进生
1.你活泼乐观，自信心强，尊敬老师，是你的最大优点，作业能按时完成，有强烈的好奇心，可惜的是你上课管不住自己，不守纪律，老师提出问题不经过深思熟虑，只想发表自己的见解，也不爱听同伴的发言，因此问题回答不全面，希望你扬长避短，做个人见人爱的好学生。
2.勤奋是一把金钥匙，它会帮你打开知识殿堂的大门；勤奋是艘巨舰，它会载你搏击知识海洋的风浪！希望你能牢牢握住这把钥匙，努力学习，不懈追求，希望的大门一定会向你敞开。
3.你渴望学习成绩的进步，为此一如既往地坚持着自己刻苦努力、奋发图强的求学原则，所有这些努力也最终换来了丰收的喜悦，尽管你的学习成绩还不够理想，但你有坚定的信念。我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。
4.你是一个积极要求上进的男孩，从一次次的发言中，流露出迫切要求的愿望，但你还缺乏明辨是非的能力，常常让老师有些失望。愿你把美好的理想转化为自己的实际行动，只有脚踏实地的去做事情的人，才能达到光辉的顶点！
5.你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自己。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量、能力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求、不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你能得到成功的喜悦!
6.诚实，文静是你良好的一面；能积极参加劳动，运动会上努力为班级体争取荣誉，曾经因为没有取得好成绩而落泪，让我深深的感动。但学习是你的薄弱项，老师知道你也很努力，但缺少一个有效的学习方法，因此致使你的学习成绩提高不大。老师建议你在这一方面可以多和同学交流，找到适合自己的有效的学习方法，争取早日实现你的梦想。
7.外表秀气柔弱的你，却有着洒脱的个性。你的善良与宽容大度交相辉映，赢得了同学的好评；你的平和与善解人意，让老师倍感欣慰。文笔优美的随笔，是老师怡心养性的享受，如朋友般的交流是我期盼的师生境界。现在的你更加沉稳与理性，对学习的态度更加专注，成绩有一定的提升。希望不仅要勤学，更要好问，掌握科学方法，提高课堂效率，争取下学期有更大的进步。
8.你忠实厚道，朴直豁达，班中的脏活、累活总能看到你的身影，谁有难处你都热情相助，同学老师都愿意接近你。当今具有这些品质尤为可贵。你学习刻苦努力，成绩有所提高。老师想提醒你面对学习中的困难，切勿焦躁，你最需要的是要自信而不自卑，认真探究学习方法，提高效率，尤其是上课要认真听讲，课后及时消化、巩固。注意学习的每一个细节，做好归纳小结。一步一个脚印地去实现自己的人生目标。
9.你随和、幽默、会玩爱乐，所以朋友很多；你悟性很强，思维敏捷，所以理科学习见成效；你做事从兴趣出发，定力不足，意志力不够，所以成绩不稳定；你性格很好，含而不露、与世无争，但又不甘示弱。你优点很多，也有许多毛病，我想掌握好的方法，是学业有成的前提；打下好的基础，是事业发展的必须；养成好的习惯，是终生受益的伟业。“男儿不展风云志，空负天生八尺躯”，赶快调整好自己的步伐，赶上去，你一定会展鸿鹄之志。
10.你其实是愿意上进的学生，乐观，善于排解忧愁，但你平时贪玩难以自控，浪费了时间，荒废了学业；你积极参加班集体活动，但你经常迟到也给班集体抹了黑；你喜欢的事能很认真地完成，但对于学习你缺乏热情，没有兴趣，今天的成绩就是你今后在社会上生存的资本，未来的社会是充满竞争的社会，你如何去面对挑战呢？开劈自己人生的道路不能借助别人的力量，老师真心希望你，选择适合自己的路，发挥潜力，脚踏实地，无怨无悔过好今天。


11.“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”“勤勉”会永远成为你的财富。事实上，懂事的你本身就是亲人和老师的一笔财富。学习中出现波动是正常，只要我们执着地去作一件事，那么从长远看，胜利必将属于你。请你珍惜自己所拥有的一切，并大胆地去开拓进取，你将会发现生活就该如此阳光灿烂！
12.你为这个集体增添了许多笑声与生机。班级的集体活动都能参加，并为班级争得了荣誉，但成绩还不够理想，自制力相对弱，课外时间利用率不高。“人最大的敌人就是自己”，望你能战胜自己的缺点，争取在新学期有突破性的进步。生命给予你的只是武器，生活给予你是战场，要*自己打个漂亮的战！
13.你忠实憨厚，听话懂事，你心系集体，乐意助人，你明白事理，要求上进，但你拖拉散漫，意志薄弱，缺乏责任，缺少动力，这一切都阻碍了你成绩的飞速进步，让老师欣慰的是这一切都在慢慢地改变着。相信自己，只要信心恒在，你的明天一定会变得美好。
14.成绩上不是很稳定，老师觉得你还存在很大的潜力，如果能在学习上再卖力些，成绩的进步会令你满意的。老师希望你以后不仅学习上有较大进步，而且能在一些细节方面管好自己，把握好自己的今天和明天。
15.老师知道你一直很努力，但终因有的学科差距很大而导致你信心屡受打击，可能分科能给你带来好的心情，只是无论如何你都必须加足马力。愿你能把握好自己的人生，永不言弃！
中等生评语：
1.一直以来你总是孜孜不倦地认真学习，积极工作，尽自己的努力把学习和工作做好。由于目标明确、态度认真，因此成绩也不错。但工作时要注意方法，并要持之以恒，有始有终，以身作则，这样就会有更多的同学信任你、支持你。加油干吧，你一定会更加出色。
2.你是一个心地善良，是非分明，有责任心的孩子，对任何事都能尽职尽责地做好，你努力向身边的好同学学习，成绩在一天天进步。老师喜欢你在知识的海洋里畅游的学习劲头，更愿意看到你在课余时间象蝴蝶一样在大自然中快乐飞舞。
3.你总能第一个完成课堂作业，每次回答问题也总是积极举手。尽管你的作业有时出现小差错，答问可能不够完满，老师仍然欣赏你的机敏和大胆。最让我满意的是，只要谁需要帮助，你准会伸出友谊之手。不过，我对你有一份特别的期盼：当你为一点点小事与别人发生冲突时，放下紧捏的拳，报以谦让的一笑，好吗？相信你不会使我失望的。
4.你是一个思想纯洁、不断要求进步的男孩，能严格遵守学校纪律，自觉完成老师交给的各项任务，学习上有钻研精神，上课时不时的“插嘴”充分说明你脑瓜敏捷，但有时候你没能掌握好分寸，学习上还缺乏踏实的作风，没能更好地做到全面发展，有偏科现象。“千里之行，始于足下”，只有脚踏实地、埋头苦干，才能结出丰硕之果！
5.你是一个诚实的男孩，能虚心接受老师的教育，你思想上积极要求进步，但又常常不能严格要求自己，能热爱集体，但又常常给集体抹黑，希望学有所长，但又缺乏刻苦踏实的学习作风，以致学习平平，工作想做好，但又缺乏主动精神，能力也不够。愿你振作起来，“吃一堑，长一智”，做一个优秀的好学生！
6.开朗外向的你不失温柔细致，快人快语亦掩不住你善良的品质；班级的荣誉，你分外珍视，同学的困难，你鼎立相助，老师的教诲，你虚心接纳。面对繁重的学习任务，你逃避过，你彷徨过，但终于坦然面对，奋起直追，成效显著，成为班级后来居上的典型。望坚持不懈的努力，取得更大的进步。
7.难得的懂事明理，少有的细心谨慎，你是个让老师放心又省心的学生。同学交往，与人为善，以诚相待，身担要职，从不懈怠，绝不徇私，专注课堂，作业高质，你的这些表现常令老师欣慰。文科学习是你的强势，理科学习，并不注定是你的劣势，要树立自信，调整心态，优化方法。为高三的扬长补短蓄势待发。


8.你眼睛里闪烁着智慧的光芒，你是一个思维敏捷的好学生。你聪颖而不失沉稳，文静而又坚强；秀气、文雅的你有较强的领悟力，为人淳朴，品行端正，宽厚仁道，不激进，不与人争锋，同学乐意亲近你。你能合理地安排作息时间，不为各种言行左右，把精力放在学习上，让师长放心，真的难能可贵。老师真诚地希望你充分发挥自己的聪明才智，你应该向知识的深度和广度发展，使学习成绩更上一层楼。
9.你有一颗纯真的心，你的笑容如春风洋溢。你的自觉、认真、刻苦精神很难得，你是一个令老师和家长宽慰的孩子。你品行优良，待人诚恳，表里一致。这一阶段学习稳定，成绩良好，有自强不息，积极进取的精神。我想，你有良好的心理素质，你的思维理解能力并不在他人之下，只是要多加注意学习的细节。多思多练做好知识的归纳和问题的反思，你的成绩会有很大的提高。
10.你是一个很有修养的学生，对待同学总是谦虚友好，对待学习总是毫不怠慢。你守纪、肯学、积极进取，你为人谨慎，待人诚恳，办事认真，表里一致。你团结同学，尊敬老师，关心同学。勤奋、好学、顽强，是你对美好未来的向往。如果你能在学习上避免浅尝辄止，能深入钻研，形成适合自己的良好的学习方法，排除干扰，静心学习，相信你的成绩会有很大突破的。
11.你很聪明，通过你的努力，这学期你的成绩进步了，可你的身边还有“粗心”这位朋友，使你和好成绩还有一定距离。聪明的你想获得优异的成绩，一定知道怎么做了，对吧！相信在不久的将来，你一定会和好成绩交上朋友的。
12.你听说过这样一句名言吗？不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海，学习上没有捷径可走，必须脚踏实地，持之以恒，锲而不舍，才能学有所获，希望你时时用这句话来勉励自己，不要荒废了你良好的天资。
13.课堂上，你答案在胸，却从不轻易举手；班级里，你满腔热情，却从未启齿表白。你的作业整洁，成绩总是保持优良，若能敞开心扉，融汇在集体的海洋中，你将会收获更多的快乐。
14.聪颖好学，积极思考、善于发问。性格开朗、热情大方。做事负责、干练。主动参与班级活动并能做好组织工作，深得老师的信任。望今后能以更高的要求来加强自己各个方面的能力，以更强的实力迎接未来的挑战。
15.你把你的热情投入了刻苦的学习中，投入了班级的各项活动中，还有体育运动中……在各个方面都能见你的才华。大方的你，善于和同学相处，受到了同学的信赖。望以后能坚持不懈的在各个方面历练自己，把握住自己的今天和明天。
优等生评语：
1.你是一个热爱读书，善于钻研，爱好广泛，学习成绩非常优秀的学生，认识你的人都认为你是个“小才女”。你有着远大理想，老师相信你一定能扬起理想的风帆，实现自己美好的理想！积极进取，全面发展，你会更加完美！
2.如果我们班的每位同学都是夜空的繁星，那么你就是其中耀眼的一颗。看着你俨然一位小老师，热心地帮助每一位需要帮助的同学；看着你成绩如此优秀，仍孜孜不倦地努力学习；看到你默默地为班级付出自己的爱……老师真心为你骄傲！不过老师希望你能做一个坚强的女孩，不要动不动就掉“小金豆”。
3.你是一个非常聪明的学生。课堂上有时能听到你富有“创造性”的发言。你的学习成绩优良，是位优秀的学生。热心班集体工作并协助老师完成班级工作。广泛阅读课外书籍，必将为你的人生增添光彩。希望你继续努力，成为全面发展的好学生。
4.有段时间，你对待学习有所松懈，老师看在眼里，急在心里。如果在学习上有什么困难，老师很愿意帮助你。因为你一直都是一位很勤奋，很努力的好学生。不过，最近你的成绩又有了进步，这可真让我松了一口气。



5.你是个聪明、性格开朗的学生，同学们都喜欢接近你，与你在一起谈笑风生，你关心集体，学习成绩优秀，还写得一手工整漂亮的字，这些是你的长处。如果在学习上你能够更加严格地要求自己、不满现状、细心答题、有竞争意识的话，那么，你一定会离“优秀”更近一些。
6.你的可贵之处在于平和；平和令你宠辱不惊，平和使你淡薄名利，平和让你宽厚待人；绝不随声附和，决不人云亦云，同龄人中难得的质疑精神，在你的身上得以展现；高品质的智商，敏锐的洞察力，极强的领悟力，令你的学习轻松而有效。谨记：天外有天，山外有山。忘早日振翅高飞上云霄。
7.你是一个聪明，善于开动脑筋，勇于探索，富有进取心的好学生。以顽强的意志力和拼搏精神感染着每一个同学，不愧是班级同学的榜样。拼搏、追求、奋斗，是你学业成功的保证。你有优秀的思维素质和能力，学习刻苦，成绩优异。你要注意锻炼自己多方面的能力，全方位施展自己的聪明才智，我想这对你今后的人生大有裨益。希望你能戒骄戒躁、积极进取，力争“百尺竿头，更进一步”。
8.你拥有聪明才智又不乏刻苦勤奋、多思善问，所以你的成绩名列前茅；你为人和善，开口必笑但又坚持原则，所以得到大家的信赖；我观察过很久，在全班男生中，你属于做事认真、精益求精的那种；你很自信，这是一种很好的心态，但要记住“山外有山”的道理，胜不骄，败不馁，永远不放弃追求。
9.在老师的印象中，你聪明，有才智，你学什么东西都特别快。你有强烈的进取心，非常优秀的领悟力和理解力，学习上反应快，爱动脑，肯钻研这些都是作为一个优秀学生不可缺少的学习品质，进入初中以来，你学习特别主动，成绩提高很快，已进入了年级优秀生的行列，但是老师想提醒你要注意学习的每一个细节，不要好高骛远，踏踏实实做好学习上的每一件事，你要注意克服浮躁情绪，坚定、踏实，提高效率，准备迎接高三新的挑战。
10.你是一个热爱读书，善于钻研，爱好广泛，学习成绩非常优秀的学生，认识你的人都认为你是个“奇才”。你曾为班级和学校争得了荣誉，你树立起远大理想，立志考上“剑桥”、“牛津”之类的大学，这是何等的令人钦佩！老师多么希望你能扬起理想的风帆，实现美好的理想啊！然而，看到你不能正确地接受老师的批评，与同学的关系日益疏远，对值日工作漠不关心，老师真是从内心为你的落后而焦急。我送你三句话：“三人行，必有我师”、“失去朋友的人将孤独无援”、“劳动才能创造一切”。相信知错就改的人会更有发展。积极进取，全面发展，你会更加完美！
11.经过几年来的不懈努力，你已成为全校闻名的好学生，新的学习生活已经在你面前展开，愿你驾驶着装满知识的巨轮，树起理想的风帆，擎着奋斗的指南针，抵达科学的彼岸。
12.你性情温和，言语不多，但你待人诚恳、礼貌，思想上进，有明辨是非的能力。作为一名班干部，能以身作则，严格遵守学校的各项纪律，负责班级宣传工作，认真负责，与同学关系融洽。愿你在平时更注重基础知识的学习与训练，加强能力的培养，做一个全面发展的好学生！
13.你朴实无华，思想健康，积极上进，你身处逆境，却永不退缩，你不追求享受、只追求方方面面的进步，我为你感到无比的高兴，希望你做生活的强者，不屈不挠、勇往直前，我会永远支持你、祝福你！前进的道路是坎坷的，愿你做一个无畏的勇士，采撷最美丽的花朵！
14.“真人不露相”这句话用在你身上最合适了，在你不爱说话的外表下，藏着一颗勤奋，努力，上进的心，再加上你的聪明，才智，你学什么东西都特别快。这一学期你进步非常的快！要是你还能在大家面前大声地讲话，那我们就更好了。加油吧，你将会是个很有出息的高中生！


15.学习认真、刻苦，生活节俭，处世大方。成绩较稳定，保持前列。热爱劳动，主动维护好班级环境，受到老师同学的好评。望今后能乐观、开朗些，主动参与些文体活动，从各个方面来培养、锻炼自

鼓励评语：
鼓励学生上课大胆发言、主动提问题的评语
1.老师非常高兴，这学期你进步了。纪律上你能严格要求自己，不为班级抹黑；学习上你能按时完成作业，上课有时能非常认真听讲，积极举手发言，发表自己独到的见解，真了不起！如果你能把“有时”变成“常常”甚至是“天天”的话，相信你在学习上能取得更好的成绩的。老师真心希望能常常看见你举起的手。
2.你进步较大，聪明活泼，上进心强，越来越关心集体，在长跑赛中有较为出色的表现，背书又快又流利，书写和默写都有提高。老师衷心地希望你在学习上全力以赴，争取积极主动地发言，练出一手好字，并且要与好书为友，不断提高自己的思想认识水平。老师对你充满了信心！
3.你有着站如松、坐如钟的风格；你的字写得也很棒，赢得了许多赞扬的话语。老师更希望能在同学们积极发言的气氛中，看到你那频频举起的手，听到你那清脆的声音，主动地表现自己。要记住，勇于表现自己也是成功者必备的素质。你是一个很优秀的学生，要勇敢地向大家展露你自己的才华！
4.你活泼好动，十分热爱集体，为班级活动出谋划策。在活动中你表演小品受到了大家的好评，也让老师对你有了新的认识。在生活上，你严于律己，乐于助人，完全可以成为大家的楷模，在学习上，希望你听讲更专注，尤其要大胆积极地发言。平时要泛阅读、注重积累和灵活应用，期待你能发挥潜力，实现心中的梦想！
5.你是一个热情开朗的学生，尊敬老师，与同学相处愉快，热爱学校生活，集体荣誉感强，遵守学校纪律，不迟到，不早退，喜欢参加课外活动，自觉锻炼身体，有责任心，班干部工作认真，能协助老师管理班级，有上进心，能虚心接受他人的意见，学习较主动，能吃苦，成绩优良，老师希望以后上课能积极举手发言！

鼓励学生勤于思考、大胆创新的评语

1.在学习上，勤勤恳恳、脚踏实地，因此你的学习成绩在班上一直是名列前茅。可老师和同学却很少听到你的见解或话语。老师希望你能大胆一些，把自己的能力和才华全部展现出来。
2.你的思想很有新意，是个敢想敢做的学生，这是创造性思维的表现，老师希望你能将你的这种创造潜力充分发挥出来，相信你会在学习上取得更优异的成绩的。
3.在学习上爱动脑筋，这使你更加聪明。保持你的好奇心，这将是你创造的源泉。你若能把自己的的聪颖与睿智用于创造，那么你的前程将是一片光明！
鼓励学生自信的评语
1.中国有句老话：“初生牛犊不怕虎”，从你的身上老师真切地感受到了“牛犊”的魅力。运动会上，别人不报的项目你报，即使跑得满头大汗，你仍是笑容满面；课堂上，你经常提出与众不同的假设和见解，虽一次次被否定，你仍是劲头不减。同学们不解地问你，你总是一笑，但老师知道这笑容背后是你坚定的决心和信心。老师相信，只要你不懈地努力，一定能像“初生牛犊”那样排除人生旅途中的一切障碍，成为真正的男子汉。
2.你是个听话懂事、令人信任的学生。只是由于你精神压力大，遇到考试就紧张，所以每次考试后，你都会说自己笨，学不会等等。实际上你这种想法是不正确的。滴水穿石并非因为滴水的力量大，而是因为功夫深；成绩优良不是天资高，而是学习勤。你的成绩好坏，不是

脑子问题，关键是你平时努力不够。你一定听过爱迪生的故事吧？他小时被认为是个笨孩子，可他从不气馁，勤于动手动脑，凭自己的努力，终于成为一名伟大的发明家。老师相信，你只要努力，一定会成功！
3.你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自己。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量、能力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求、不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能得到成功的喜悦！
4.在美国社会中流转着一句名言：如果连你自己都不相信你自已，谁还会信任你呢？老师想把这句话送给你，希望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自己有信心，大胆展示自己，不断地锻炼己。
5.“胸中有丘壑。”你是个深藏不露的学生，从你不经意的言谈中就知道你博览群书，上知天文，下知地理。虽然你从不炫耀自己，但大家早已把你看成不折不扣的智多星。虽然学业方面你在不断进步，但老师相信你一定还有更大的潜力有待挖掘，尝试着使自己更细心些，找到适合自己的学习方法，再加把劲，你会比现在更出色！
你善解人意，热心帮助有困难得人，你也很勤奋，学习总是一丝不苟，认真对待，只是你的学习成绩暂时不理想，俗话说天下无难事，只怕有心人，我相信，只要坚持你的学习态度，
改变一下学习方法，学习成绩肯定会进步的！相信吗？
平时，虽然你沉默寡言，但老师喜欢你那文质彬彬的模样。孩子，你辛苦了，学校离你家路途遥远，可你总是风雨无阻，按时到校。今后假如你能改变一下学习方法，发扬勤学苦
练，不耻下问的精神，那么优秀的成绩就离你更近。
在校尊敬老师，团结同学，热爱班级是你的特点、优点。看到你用心听课时发言是那么积极，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师伤心。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待
着这一天。
你能够严格要求自己，挺直腰板，睁大眼睛听老师讲课，也能按时认真完成作业，虽然你的成绩还不太理想，但老师发现你一直在进步，不懂的问题现在也能勇敢地提问，实在让
老师欣喜。继续努力，你会成功的！
在校尊敬老师，团结同学，关心集体是你的特点、优点。看到你用心听课时发言是那么积极，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师伤心。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待
着这一天。



你一直在努力，老师注意到了，也看到了，你想学，想取得优异的成绩。记得有一次听写比赛，你认真准备，结果只错了一个字，多令人高兴啊！知道吗：“天才出于勤奋”， 如果你比别人多花时间学习，是不会比别人差多少的。老师希望你更加严格要求自己，不断进取，
成为一个更出色的你。
你是位聪明又懂礼貌的好女孩，每次无论老师在哪儿碰到你，你总是亲切地向老师问好，老师心里好高兴，可是当老师看到你作业本上潦草的字迹和上课经常讲悄悄话和做小动作
时，不禁皱眉了，聪明的女孩，下学期你一定不会让老师失望的，对吗？
当你为一道难题凝神沉思时，当你在课堂上举起小手时，当看到你在这次校单脚跳比赛中飞奔时作为老师的我，是多么的高兴！如果你能够抓紧时间，精力集中，踏实认真，那么，我想目前你的成绩不会如此不尽人意的。希望你在下学年能够继续往前赶，相信你会
取得好成绩的！
你会皱起眉头，是想不出问题吗？你会默不作声，是不知道怎么回答吗？你会在老师不注意时，做小动作，是想引起老师的关注吗？告诉老师，好吗？其实，老师时刻都在关注着你，你一点儿也不比别人差，你同样是老师最聪明的学生！对自己要有信心！敞开你的心，
让老师和同学一起进入，付出努力，一定会有收获。让我们一起努力，好吗？
你在老师的心目中，是个很乖很乖的小男孩。总是严格要求自己。上课时，两只小手总是放得平平的。专心听讲，认真完成作业而且关心集体。在老师的鼓励下，你也能勇敢地举
手发言了。老师希望你能继续努力，大胆提问，那你会有更大进步的。努力吧！
每当看到你拿着扫帚在教室里忙碌的身影，我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！佳佳，你的学习基础是差了一些，但你不要灰心，“世上无难事，只怕有心人”，只要你学习专心些、勤奋些、细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师、家长、同学
都在关心你、支持你！等你的好消息噢！
你是位聪明的孩子，一定明白这句话吧！“天下无难事，只怕有心人”。只要你肯用功，上课专心听讲，认真思考，勇敢举手发言，有错及时改正，不懂就问，相信你会进步得更大，
赶快行动吧！


“天下无难事，只怕有心人”确实通过你的努力，你有所进步，但你还需加把劲，继续努力，不要再懒惰，这样你的进步会更快，更大，相信不久你就会取得好成绩，老师期待着
你有更大的进步。
你听说过这样一句话吗？“天下无难事，只怕有心人”相信只要你也向班上其他同学一样勤奋学习，你的成绩一定会进步的，你有信心做到吗？老师期待着你的进步。</P< p>
高中生评语[51条]-供班主任参考

1. 文静的你总是面带微笑，与人交往总是那么善解人意，因此羸得了广大老师和同学的喜爱，具有较好的组织协调能力和认真的工作态度，对于学习：不骄不躁是你的优点，因此无论出现什么困难与挫折，老师都坚信：你是最终的强者！
2. 身为班干，坚持原则是你的最大优点，为协助班主任工作做出了就有的贡献。学习异常刻苦，成绩优异，而你并没有因此而骄傲和懈怠，令班主任感到欣慰，我想你的目标应该更加远大，不仅在宁中，包括地区乃至全省能有你的一席之地，当然这还有很长的一段路要走。
3. 在班主任的心目中，你一直是一个认真而负责的学生，关心同学，热爱集体。元旦晚会上你与室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象；任团支部书记工作兢兢业业，学习上比较抓紧，也许是分科以后不适应的原因总分学科成绩有所下滑，望及时调整心态，分清努力学习与大量阅读课外书籍的主次关系，调整心态，卷土重来。
4. 聪明、少语是你给班主任的第一印象，是课时的状态很好，听课效率高，能主动完成学习任务，因而学习成绩优秀，但你学的并不累，我想你还是要让自己再紧张一些，不能满足于目前的一点成绩，须知山外有山，你的竞争对象，还有很多……
5. 朴实、执着、勤学好问是你的优点，无论是上课还是课后，总能听到你积极回答问题的声音，看到你微微锁眉的思考面容，因而你的学习成绩位居班级前列，尊敬师长，团结同学，原则性强，使班任主不得不喜欢你，唯一要引起注意的是：注重学习方法的积累与运用。
6. 文静的你常常面带微笑，似乎很少见过你生气的样子，同学关系融洽。无论是学习态度还是学习成绩较上期都有非常大的进步，学习成绩再度步入优秀行列。班主任要提醒你注意的是：合理分配学习时间，不能偏科造成不必要的损失。继续努力吧，胜利就在眼前！
7. 尊敬师长，团结同学而又不乏年青人的冲动，学习主动性较强，晚自习你总是走的最晚，但早自习你也偶尔迟到，学习成绩优良，但距班主任对你的要求尚有一段距离，不知PC

是否对你产生了一点影响。高考的脚步近了，望分清主次，全力备战，找回自已的“椅子”。
8. 我想你一定了解班主任的教育原则：先成人，后成材。通过半年的师生交往，你的上课时敏捷的思维和课后缺乏理智的行为都给我留下了极为深刻的印象，同时学习成绩的下滑及学校的处理也给你留下了惨痛的教训。后期有较大改进，但距班主任对你的要求尚有一段距离，期末再度步入班级前十名，实属不易，我想，后半学期你已尽最大努力了。期望你下学期彻底改变不良习惯，步入良性的成长轨道中来。
9. 本学期你的学习状况让班主任为你感到由衷的高兴，因为你已经成为了学习的主人，懂得了为什么要学习，如何学习。球场上经常能看到你快乐而骄健的身影。然在中学生日常行为规范上尚有很多有待改进之处，班主任真心期望你不仅在学习上、体育上更要在思想上能羸得广大同学和老师的赞同。 成绩在一定范围内的波动是正常的，对于你，我想除了学习方法，更要研究考试方法与技巧，方能将损失减到最低程度。
10. 有一定的组织协调能力，任班级文艺委员工作认真负责。上课能认真听讲，及时完成老师布置的学习任务，较少主动提问和发言，学习成绩较入学时还有很大距离，班主任相信你有这个能力夺回本该属于自己的位置，关健是要认真分析原因，针对性地解决问题。学校或班级的有些规定不符合你的意愿意，但对你及全体同学有益，你还是要不折不扣地执行。
11. 热情大方，笑意总是写在脸上，同学关系融洽，尊敬师长，班级荣誉感强。元旦晚会上你与室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象；学习积极主动，上课认真听讲，及时完成作业，期中考试进步幅度较大，望在后期的学习中分析跛腿学科，针对性地学习，使各科成绩齐头并进，方能在高考中立于不败之地。
12. 性格偏内向的你以踏实的学习态度和优秀的学习成绩给予老师和同学们留下了深刻的印象，生活简朴，尊敬师长，团结同学。学期结束之际，班主任向你提出两点要求：一是外语需下大力气治跛；二是要加强同学间的交流，力争成为一名全面发展的中学生
13. 你优美的歌声给班级争得了荣誉，给同学们带来了欢乐。易于冲动的你期有了较大的进步——你正在走向成熟。学习成绩处于中游偏上，这与班主任对你的期望还有很大一段距离。人尽其才的前提是要让你的才能展现出来，尤如你的歌声：只有用行动才能证明。我等待着这一天。
14. "活泼、热情而大方给同学和老师留下了美好的印象，再度出任班级宣传委员的你工作认真负责，组织编辑黑板板在校评比中荣获二等奖，学习主动性较强，勤学好问，各科成绩总体比较均衡。期末考试的失利为你提供了一次很好的自我分析的机会。
16. 稳重、大方而内秀的你给班主任留下了深刻的印象，尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，你踏踏实实的学习状态和优异的学习成绩是全班同学的学习榜样，各科成绩比较均

衡，这对你十分有利，望暗自锁定更高目标，全力奋进。
17. 你以踏踏实实勤学好问的学习态度羸得的优异的学习成绩。尊敬师长，团结同学，身为班干，工作认真负责。做为一名离校很远的走读生，你极少迟到，离高考只剩下一年半的时间了，望你加速前进，勇超特招班同学，为班级、为父母、更为自己争光。
18. 你是一个言语不多的女孩子，也许你坚信：说得的不如做得多，因为你优秀的学习成绩静静地证明了这一点，期末成绩的波动提醒你注意学如逆水行舟这个道理。元旦晚会上你与室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象；你是一个善解人意的学生，还记得那人性化的玻璃杯吧，班主任谢谢你们。不过坦率地说：你还是要加强与他人进行语言交流的，这也是末来社会的需要，你说呢？
19. 元旦晚会上你们304室全体室友那别具一格的个性化表演让我认识了一个活泼开朗的你。无论是学习还是纪律，你从不让老师替你担心。高考的脚步近了，我希望成绩优秀的你不能满足于现状，而要向更高的目标迈进，当然，这还有一段艰难的路要走。知难而上，勇者胜！
20. 你是一个言语不多、遵守纪律、团结同学的小伙子，加入新班级以来，一直在默默地学习着。学习成绩优良，唯有外语需加大力度治跛，要知道“6—1=0”，望在新的一年里，扬长避短，不断超越自己。
21. 我清楚地记得一次数学课要求各小组同学主动上台板演，你所在的小组无人敢上，最后你上来了，那一刻我感到你真的跨出了一大步：超出了胆小而封密的自我。其实，你有很多优点，认真、踏实、刻苦。只要你真正地走出自我，加强与他人的沟通，你注定成功
22. 自担任班长以来，你的工作能力逐渐得以提高，角色意识不断加强，能主动与班主任交流班级管理中存在的问题，这很好。学习成绩优良，各科比较均衡，这是一个可喜的现象。望继续努力，结合自身实际确定长期及短期目标，逐步推进，为实现自己的人生理想而抨搏。
23. 性格文静的你总是面带微笑，给人以友好的感觉；元旦晚会上你与室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象；学习态度比较端正，然有的学科跛腿比较严重，制约着你的进步，要知道，处在当前水平的你只要稍加努力，即可进入凯旋门，我期待着这一天。
24. 如果不相信自己注定平庸，那就用坚强把困难压倒吧，如果不相信自己注定失意，那就用努力证明自己吧！既然天上不会掉馅饼，那么我们就要坦然地正视生活，努力付出才会有回报。虽然你以正取生的身份考入宁中，但如果不彻底改变你贪玩的习惯，很可能成为落榜者中的一员！请记住：知识改变命运。
25. 性格开朗，同学关系融洽；能积极参加班级活动；网页制作获市三等奖。随着时间的

流逝，你刚入学时的许多优良的学习品质正在悄悄地改变，也许是身体欠佳的原因，上课及自习时的状态让老师为你担忧，不愿接受批评，这对你的成长不利。尽管如此，你的成绩仍能位居班级中游水平，呈缓慢回升之趋势。望认真总结这一学期的经验，在下一学期中扬长避短，回到你应有的水平。
26. 尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，生活简朴，能积极参加班级的各项活动；做为一名离校很远的走读生，无论刮风下雨，极少迟到；上课专心，作业认真，成绩优秀，唯一不足的是书法有待加强，望假期利用时间有目的练习硬笔书法，这无疑对你的高考是有很大帮助的。望继续努力，向特招班同学发起冲击。27. 文质彬彬，言语不多，尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，学习态度端正，成绩中游偏上，理科较强，期末考试数学成绩班级第一名，外语跛腿严重，望加强外语的学习，使各科成绩齐头并进，方能立于不败之地。
28. 懂事、有孝心。尊敬师长，团结同学，有强烈的集体荣誉感，学习成绩优秀。对一些问题过于多虑对学习产生一定的负面影响，有时上课时注意力难以集中，望在今后的学习中扬长避短，再创辉煌。特别提醒你要注意的是：稳定情绪、稳定成绩。
29. 热情大方，工作认真负责、能一定的组织协调能力，生活委员的工作开展的有条不紊，热心班级活动，有强烈的集体荣誉感。学习目标明确，成绩良好。望在今后的学习中抓紧课堂40分钟时间，注意力集中，认真听课，只要你在新学期真正地做到扬长避短，全面提高自已的学习成绩不是不可能的事。
30. 尊敬师长，同学关系融洽，班级荣誉感强。在强手如林的形势下，你依然能做到稳中有升，跃入年级81名，班级第9名的好成绩，说明你的学习状态十分稳定；朱静你当然知道：学如逆水行舟，不进则退。班主任希望你将这次成绩当做一个新的起点，继续努力，向更高目标迈进。
31.  很高兴地看到你期中期末成绩连续两次较大辐度的回升，可不要太骄傲哦。纵观你的成绩可见：物理跛腿比较严重，语文、数学、生物此起彼伏，很不稳定，这对总体成绩的提高是不利的。望认真总结经验教训，扬长避短，刻苦学习，为高三总体复习迎考打下坚实的基础。另外小声地说一句，下学期可要减少迟到次数，提前到校早读。我想你的成绩一定还能有突破！
32. 有要求上进的欲望，但无追求上进的信心，学习态度更令人担忧，要知道你与正取生并没有什么不同，而今的成绩并不是由于什么客观原因造成的，如果你要分析，必需从自身找原因，只有敢于正视自已并挑战自已的人才有可能战胜对手。也只有这样，你离成绩就不远了。
33. 你那次勇敢地上台演讲，羸得了广大同学们对你的信任，做为一名体育委员，你尽职尽责，同时作为一名班干部，要有团结协作的精神，要有不计较个人得失的胸怀，本期同

学人气指数有待提高，要主动分析原因并努力改正之。学习方面给予班主任留下了上课极积回答问题的良好印象，成绩良好，继续努力，争取更大进步。
34. 尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪。学习目标较明确，自我控制能力有待加强，本期的学习状态不稳定，不能持之以恒，其实学习最忌一暴十寒。纵观本期学习成绩，语文、英语和生物是你的跛腿学科，在思想上要引起高度重视并采取有效的方法改进之。注意：期末略有进步，然不足以自豪。望继续努力，争取更大进步。
35. 尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪。学习目标较明确，然刻苦学习的精神不足。程瑞：当前你正处在加倍努力必定成功，稍微松懈难免失利的状态，期中与期末的成绩起伏一定给你很多的经验与教训，望认真总结，分析薄弱环节，有针对性地予以解决。高中时代已过去了一半，要有高度的时间紧迫感并付诸行动乃是当务之急。
36. 学习目标明确，态度端正，成绩良好。尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，能积极参加班级活动。理科较强，语文英语稍弱，望加大跛腿学科的学习力度，使各科成绩均衡发展，我坚信：以你的智力水平，远没有达到你应达到的目标，只要你真正地全力以赴，刻苦学习，必将有一个全新的徐云展现在老师和同学面前。我期待这一天！
37. 元旦晚会上你与室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象；我喜欢听你们合唱《奔跑》的声音，更欣赏你们全力奔跑的学习状态。期中期末连续两次较大幅度地进步必将激起你继续刻苦学习，不断前进的斗志，我想信：世上无难事，只怕有心人。
38. 尊敬师长，团结同学，尊敬校规校纪。学习目标较明确，能认真听课，课后也能针对不懂的问题提问，但总体上来说，竞争意识不够强，还没有一种强烈的时间紧迫感，给人一种不慌不忙的感觉，从而导致学习难以有明显的进步。我想在新学期里，一定要总结经验，扬长避短，认真探究适合自已的学习方法，提高效率，必有所获。
39. 从期中期末成绩对比分析可见，本期后期你进步非常快，各科成绩比较均衡，发展势力头喜人，让班主任为你感到高兴，你可以感到自豪，但不能自满，须知竞争是强烈的，稍不留神，便有落后的危险。尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪。望继续努力，向更高目标迈进！
40. 你聪颖的头脑、开朗的性格。尊敬师长，团结同学，能积极参加班级活动。学习目标尚不太明确，学习态度比较端正，学习成绩中游。从期末成绩来看，语文英语拖了你的后腿，望认真分析原因，针对性地解决问题，力争在下学习卷土重来。
41. 尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪。期末考试的失利对你来说是一个总结经验的好机会，期中考试的数理第一为你的语英填补了一部分空白，而期末的失利主要体现在数学和物理两科，再加上其它的文科跛腿，从而导致当前的结果，利用寒假认真总结，力争开学初的入学考试再打翻身仗。


42. 尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，对很多问题有深刻的认识。学习目标明确，态度较端正，也许是学习基础可方法的原因，本次成绩没有大的进步，望认真总结经验教训，扬长避短，力争在下次有较大的突破。

高中生的评语
1你聪明伶俐，思维敏捷，优美的文字令老师赞叹！同学们也羡慕你。但不知为什么，你的心里似乎找不对集体的位置。似乎总有同学来打你的“小报告”。并且，老师很难在你身上找到那样那我们每个同学都相当重要的东西－－上进心。假如你能纠正你的这些不良态度，老师相信，你将是最棒的！努力吧！
2你在老师的心目中，是个很乖很乖的小男孩。总是严格要求自己。上课时，两只小手总是放得平平的。专心听讲，认真完成作业且热爱公物。在老师的鼓励下，你的发言也积极了。但最近，你染上了个坏习惯，那就是粗心。老师希望你把它扔掉，你能做到吗？做一个让老师更喜欢的学生，努力吧！
3老师惊喜地发现，以前的“小花猫”不见了，现在的你也开始讲卫生了。你瞧，即使很多同学对你有意见，但老师还是能在你身上发现优点，说明你也是个可爱的孩子。老师给你一个方法来改掉你身上的缺点好吗？那就是：认真。认真完成作业、认真听讲、认真思考，按照老师的方法去做吧！你一定会成功，老师相信、支持你。
4你是一位天真活泼可爱的孩子，可是不知道为什么，每次你都会玩得忘了时间，上下课、放学后都一样。每当老师看到你那双充满了表现欲的眼睛，总不免替你感到惋惜，只要你上课认真听讲，回家认真完成作业，老师相信，你一定能够在老师面前表现出一个完美的你！加油吧！
5你是个聪明又可爱的小男孩，认真学习，作业及时完成，热爱劳动，热爱集体。如果你今后上课时不做小动作，做作业不粗心大意，老师相信，在不久的将来，老师一定能看到一个更出色的你。
6你是一个聪明机灵的小男孩，只是课堂上自由散漫，从不完成作业，字迹潦草，成绩不理想，老师知道你并不愚笨，只是对学习缺少信心。贪玩占用了你很多时间，爱玩虽不是缺点，可是贪玩却会影响你的进步。希望你在学习上多下点功夫。我相信你定能取得好成绩，你说对吗？
7知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你的漂亮的字迹，你那高高举起的小手，你那正确无误的回答，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会时最出色的！
8你是个性格极其内向的孩子。你并不比别人差，只因你老是闭着嘴不说话。为什么总是那么胆小？缺乏自信，你已失掉了不少成功的机会。老师希望你以后大胆些，主动些，你会进步的，能做到吗？
9你是一个很有主见的小男孩，老师知道你的理想是做个“伟人”。可“伟人”不是每个人都能做到的。你要实现理想，必须从小事做起，无论做什么事情都必须勤奋努力。可是，你好好想想，你都做到了吗？试试吧！老师期待着你的进步！
10你是个让人喜爱的男孩，打扫卫生态度认真，每天坚持最后一个走，老师一直被你的这种精神所感动着。最近，老师发现你的学习有了不少进步，也能按时完成作业，老师为你高兴。如果你今后上课时不做小动作，专心听讲，你会进步得更快。有信心吗？努力吧!  11虽然，你真是个让老师生气的学生，但是，老师还是发现了潜在你身上的优点：尊敬老师，聪明机灵。你常说自己笨，学不起。你常说想跟小朋友们一起玩。那么老师告诉你，××，要做一个让其他小朋友喜爱的同学，首先要自己去爱他们。老师不相信你笨，因为真正笨的

人说不出这样的话，同意老师的观点吗？老师期待着你的进步。
12你其实很聪明，这学期，老师很高兴看到你不再那么贪吃，校门口的小摊前没有你的身影了。如果你上课能专心听讲、独立完成作业、有错及时改正，相信你会进步的。老师期待着你的进步。
13你是位聪明的学生，你想和好成绩交朋友吗？那上课可要专心听讲，不能做小动作，最重要的是不能随便旷课，你能做到吗？老师相信你可以的，对吗？那好成绩就会跟你交朋友，老师期待这你的进步。
14知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你高高举起的小手，你响亮正确的回答，你努力认真地完成作业，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会变得更加出色的！
15你是位遵守校规校纪的好学生，课堂上你专心听讲，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢，但老师更喜欢积极开动脑筋，勇敢地回答老师问题的学生，你一定会的，是吗？这样你肯定能取得优异的成绩。
16你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱集体，遵守纪律，是一个可爱的学生。你曾告诉老师要努当个最棒的学生，老师真为你高兴。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯努力，老师和同学都会帮助你的，你的进步是老师最大的欣慰。
17活泼开朗的你，挺乐意帮助别人，却总管不好自己。你喜欢玩耍，这并不是你的缺点。可是，如果只贪玩不学习，知识会自己长翅膀飞到你的脑子里吗？老师赠你一句话：要学就学个踏实，要玩就玩个痛快。
18一双水汪汪的眼睛，笑起来总是甜甜的，这就是你--一个漂亮可爱的小姑娘。你团结同学，热爱劳动，关心集体，作业本上的字写得很端正，这很好，但老师想告诉你好成绩是属于勤奋好学的人，老师好希望你变得勤奋些，认真及时完成作业，这样你才能取得好成绩，你能做到吗？
19、你曾对老师说，有些知识不明白，可你却又从不问老师，其实学问学问，要学要问，只学不问，哪有学问。希望你再加把劲，继续努力，不懂就问，这样你的进步会更快，更大，相信不久的将来。你会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。
20或许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可在老师的心中，一直认为你是个聪明的孩子。学习是靠持之以恒的，如果你能把学习的激情融入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也可以成为一名佼佼者，愿意试试吗？
21 你听说过这样一句话吗？“天下无难事，只怕有心人”相信只要你也向班上其他同学一样勤奋学习，你的成绩一定会进步的，你有信心做到吗？老师期待着你的进步。
22 “天下无难事，只怕有心人”确实通过你的努力，你有所进步，但你还需加把劲，继续努力，不要再懒惰，这样你的进步会更快，更大，相信不久你就会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。
23 你是位聪明的孩子，一定明白这句话吧！“天下无难事，只怕有心人”。只要你肯用功，上课专心听讲，认真思考，勇敢举手发言，有错及时改正，不懂就问，相信你会进步得更大，赶快行动吧！
24每当看到你拿着扫帚在教室里忙碌的身影，我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！佳佳，你的学习基础是差了一些，但你不要灰心，“世上无难事，只怕有心人”，只要你学习专心些、勤奋些、细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师、家长、同学都在关心你、支持你！等你的好消息噢！
25 你在老师的心目中，是个很乖很乖的小男孩。总是严格要求自己。上课时，两只小手总是放得平平的。专心听讲，认真完成作业而且关心集体。在老师的鼓励下，你也能勇敢地举手发言了。老师希望你能继续努力，大胆提问，那你会有更大进步的。努力吧！

26 你会皱起眉头，是想不出问题吗？你会默不作声，是不知道怎么回答吗？你会在老师不注意时，做小动作，是想引起老师的关注吗？告诉老师，好吗？其实，老师时刻都在关注着你，你一点儿也不比别人差，你同样是老师最聪明的学生！对自己要有信心！敞开你的心，让老师和同学一起进入，付出努力，一定会有收获。让我们一起努力，好吗？
27 当你为一道难题凝神沉思时，当你在课堂上举起小手时，当看到你在这次校单脚跳比赛中飞奔时……作为老师的我，是多么的高兴！如果你能够抓紧时间，精力集中，踏实认真，那么，我想目前你的成绩不会如此不尽人意的。希望你在下学年能够继续往前赶，相信你会取得好成绩的！
28 你是位聪明又懂礼貌的好女孩，每次无论老师在哪儿碰到你，你总是亲切地向老师问好，老师心里好高兴，可是当老师看到你作业本上潦草的字迹和上课经常讲悄悄话和做小动作时，不禁皱眉了，聪明的女孩，下学期你一定不会让老师失望的，对吗？
29你一直在努力，老师注意到了，也看到了，你想学，想取得优异的成绩。记得有一次听写比赛，你认真准备，结果只错了一个字，多令人高兴啊！知道吗：“天才出于勤奋”， 如果你比别人多花时间学习，是不会比别人差多少的。老师希望你更加严格要求自己，不断进取，成为一个更出色的你。
30你是我们班的运动小健将，在这次的单脚跳比赛中，我们班获得了好成绩，这里有你的一分功劳，而且这学期你学习也有所进步，真令老师高兴，但老师还好希望能在课堂上经常看到你高举的小手，听到你响亮的回答声，这样你的成绩会进步更快，相信我们的xx会做到的，对吗？老师期待着。
31、在校尊敬老师，团结同学，关心集体是你的特点、优点。看到你用心听课时发言是那么积极，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师伤心。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待 着这一天。
32你能够严格要求自己，挺直腰板，睁大眼睛听老师讲课，也能按时认真完成作业，虽然你的成绩还不太理想，但老师发现你一直在进步，不懂的问题现在也能勇敢地提问，实在让老师欣喜。继续努力，你会成功的！
33 在校尊敬老师，团结同学，热爱班级是你的特点、优点。看到你用心听课时发言是那么积极，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师伤心。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。
34平时，虽然你沉默寡言，但老师喜欢你那文质彬彬的模样。孩子，你辛苦了，学校离你家路途遥远，可你总是风雨无阻，按时到校。今后假如你能改变一下学习方法，发扬勤学苦练，不耻下问的精神，那么优秀的成绩就离你更近。
35你是一个诚实质朴，善良懂事，值得信任的小女孩，为何总不见你和别人一样有灿烂的笑容，是不是认为自己不如别人，认为自己差，失去信心，其实你也很优秀，知道吗？你善解人意，热心帮助有困难得人，你也很勤奋，学习总是一丝不苟，认真对待，只是你的学习成绩暂时不理想，俗话说天下无难事，只怕有心人，我相信，只要坚持你的学习态度，改变一下学习方法，学习成绩肯定会进步的！相信吗？
36、见到你的第一眼，就被你那双小而有神的眼睛给吸引住了。因为你那里盛满了顽皮、热情……课堂上，你比较好动，不时的做一些可爱的小动作，引起同学的哄笑；课间，从没见你好好休息，不管做什么游戏，你总是特别活泼、突出。可是你的成绩却不够理想，希望在以后，要以学习为重，专心努力读书。一定会成为一名全面发展的好学生。
37、你是个顽皮好动的小男孩。上课时，很难做到安静的做在那里听讲；课间，你“生龙活虎”，喜动“干戈”。其实，你挺能干，也挺可爱的。如果你能把你的聪明用在学习上，定会

一鸣惊人。
38、我们相处两年，老师发现你也是一个有上进心的孩子，从你有较强的集体荣誉感可以看出，不过，我对你有一种特别的期盼，少去游戏机室光顾，把时间多花一些学习上，只有这样，你的成绩才会提高。
39、老师很理解你，同情你，你想学，肯学只是力不从心。如果你比别人多花时间学习，做到笨鸟先飞，是不会比别人差多少的。记得你有一次听写比赛前比别人多准备了一节课时间，结果得了95分，多令人高兴啊！
40、每当看到你那着扫帚在教室里忙碌的身影我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！xx，你的学习基础是差了一些，但你不要有太多压力，不必提心吊胆，也不要灰心，“世上无难事，只怕有心人”，只要你学习专心些、勤奋些、细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师、家长、同学都在关心你、支持你！等你的好消息噢！
41、大家一致夸你头脑机灵，反应敏捷，劳动积极干劲大，上课发言大胆，这些方面的确叫老师高兴。如果你把上课好动的精力用在学习上，能做到与同学和睦相处，那你将会成为人见人爱的人。要是这样，同学们定会为你喝彩，老师也会为你转变感到欣慰，聪明的你定会做到的！
42、这学期，你各方面的表现都有可喜的转变，学习成绩有了显著的进步。原来的那个自由散漫、自私无礼的你变成了一个爱学习、求上进、讲文明、懂礼貌的好孩子。看到你的成长，你的进步，大家都为你高兴。你知道吗？人可贵的地方在于知错就改，这一点你做到了，更可贵的是持之以恒，我相信你一定会做到，甚至会做的更好。你说是吗？
43、古往今来，大凡出名的人哪一个不是跟“勤”字有关，大科学家爱因斯坦也曾说过，天才出于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋，可见，成功的喜悦是辛勤的汗水浇灌出的，而懒惰的人大多一事无成。你身上最大的毛病是什么--“懒”。“懒”使你迷失了学习的方向；“懒”使你染上了许多坏习气；“懒”使你丧气了斗志；“懒”使你与成功无缘。其实，你是很聪明的孩子。你模仿力较强，记得那次班队会上，你表演得“孙悟空”，惟妙惟肖多令人记忆犹新。孩子，树立起必胜的信心，去打败你的“天敌”吧！到时，会有“奇迹”出现的。
44、 记得你跟老师说过自己要学好，当时我夸了你，你是那样的兴奋。尽管你思维不够敏捷，做作业速度慢了些，可你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱集体，遵守纪律，你仍不失一个可爱的学生。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯怒力，老师和同学 都会帮助你的，你的进步是老师最大的欣慰。
45、你有礼貌，爱劳动，讲卫生，发言积极。瞧，老师一连串数出你这么多优点，看来这学期你进步不少，老师看在眼里，喜在心里。可是你有时仍贪玩，爱调皮同学，作业马虎，纪律松懈，也让老师失望。好孩子，你那么聪明，要是把更多的心思用在学习上，谁也比不上你。努力吧，老师期待着你更大的进步！
46、你的学习比较踏实，劳动时总那么勤快，同学间的小事，你常常忍让。你发现没有，只要努力一下，你的字就可以写得漂亮，让脑子多思考一下问题，你就可以得出令人满意的答案，努力吧，xx，你是一个聪明的学生！
47、一瞧你虎头虎脑，就知道你是一位多么聪明、机灵的孩子。可你有时显得那样的不“聪明”了。上课时，同学们个个专心的听讲，你却低着头做小动作，检查作业时，同学们纷纷交出一份份端正的作业，你却在书包里东寻西找，好半天交不出来。渐渐地，听写本上，你空空缺缺，令老师多么失望啊；考试时，你咬着笔杆，做不出来，令老师多么着急啊，你知道吗？如果只贪玩不学习，难道知识会自己飞到你的脑子里吗？在此，老师赠你一句话：少年不努力，老大徒伤悲。请你好好想一想，今后该怎么做？
48、 或许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可其实在老师的心里，一直认为你也很不错你并不是个坏小孩，你知道吗？学习是要靠持之以恒的，如果你能把学习的激情溶入每时

每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也可以成为一名佼佼者。试试看，老师等你的好消息！
49、虽然这学期你的某些行为受到了老师的批评，但你能正确对待，并且积极改正，这也是难能可贵的，希望你能在学习上多与老师和同学沟通，增强自信心和主动性，尽最大的努力去弥补自己的不足。
50、经过老师和父母的帮助教育，你的学习目的明确多了，学习态度也有了很大的转变，你总是尽力把作业做好，努力弥补自己的不足，即使遇到挫折，也毫不气馁，希望你能树立信心，不懈努力，别让大家失望。
51、你知道吗？每当你上课时专心听讲，用一双充满求知欲的眼睛看着我时，每当你认认真真、工工整整地完成作业时，老师是多么高兴，可是你为什么不能每天、每一次都自觉 地这样做呢？特别是老师不在你身边时？
52、从你的作文中可以看出你是个爱憎分明，正直、有爱心的孩子，在你的内心深处，上进心依旧未泯灭，你不是有个竞争对手吗？只要你努力，像啄木鸟一样啄掉自己身上的懒虫，是有希望赶上并超过他的。
53、你是位健康，精力充沛的孩子，能干、热爱劳动，能吃苦，如果你能将时间和精力更多地放在学习上，成绩会远远不是现在这个样子，如果你能对同学们以礼相待，会拥有更多的朋友。
54、古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，学习上岂有平坦的大道？不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就？你天资不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出美好的未来呢？
55、这学期你为了在体育方面做出点成绩，确实吃了不少苦，流了不少汗，你能从挫折中振作起来，迎难而上，这种精神十分难得，你乐观，个性豁达，这将有助于你的成功。但记住：千万别荒废了学业。
56、学习如驾车登山，不进则退，聪明的你之所以在学习上不象我们希望的那样，是因为你还缺乏主动性，只有鼓足学习的热情，并且脚踏实地，不断积累，才能不至于埋没自己的良好天资。
57、在美国社会中流转着一句名言：如果连你自己都不相信你自已，谁还会信任你呢？老师想把这句话送给你，希望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自己有信心，大胆展示自己，不断地锻炼自己。
58、你一定很羡慕那些成绩优秀的同学，你一定认为他们很聪明，学得很轻松，其实不然，真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，因为他们深知，积累知识在于勤，学问渊博在于恒，希望你能像啄木鸟医生“那样，捉掉身上白”“小懒虫。”
59、你一定听过这样一个故事吧：牛顿做实验太专注，把手表当鸡蛋扔进锅里煮了。一个人学习、工作时如此专注，还有什么做不好的呢？你是个聪明的孩子，又写得一手好文章，如果能以牛顿为榜样，认真，投入地对待每件事，一定会学有所获。
60、你很遵守纪律，但课堂上却总是沉默不语，难道是信奉“沉默是金”吗？没有人天生就有良好的口才，关键还是看你会不会抓住课堂上的每一个机会。
61、你有良好的学习愿望，总是缺乏信心，好好努力，学好每门功课，一分耕耘，一份收获。克服学习上的困难，不断向前进。
62、当你第一次走进我们班教室时，我就喜欢上了虎头虎脑的你，但渐渐的老师发现了你身上有着懒惰、马虎的坏毛病，他们已经严重阻碍了你的进步，甚至后退。希望你早些赶走他们，使自己变得聪明起来。
63、你性情温和、言语不多，但待人诚恳、礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，但还缺乏刻苦钻研精神、缺乏正确有效的学习方法，学习成绩还无起色，平时值日工作做得

不够好。愿你振作起来，增强信心，永不厌倦、永远进取！
64、你渴望学习成绩的进步，为此一如既往的坚持着自己刻苦努力、奋发图强的求学原则，所有这些努力也最终换来了丰收的喜悦，尽管你的学习成绩还不够理想，但你有坚定的信念。我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。
65、你是一个积极要求上进的男孩，从一次次的发言中，流露出迫切要求的愿望，但你总是还缺乏明辨是非的能力，常常让老师有些失望。 愿你把美好的理想转化为实际的行动，只有脚踏实地的人，才能达到光辉的顶点！
66、你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自己。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量、能力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。 请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求、不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能得到成功的喜悦！
67、你富有朝气，性格直率，爱好广泛，努力为班级争荣誉，运动场上的英姿是你最大的骄傲，但你又是一个总让我“提心吊胆”的男孩，何时能让我自豪？我仍在苦苦等待。愿你我携手相伴，托起你明天的辉煌！
68、你思想纯朴，待人随和、诚恳，能自觉遵守纪律，尤其能遵守宿舍纪律，但你平时工作不够踏实，做事有点马虎，学习上效率不高，进取心不强，与同学不能和睦相处，缺乏为班级争光的热情与能力。 愿你活泼、开朗、锻炼能力，做一个全面发展的好学生！
69、你是个平凡而又朴实的女孩，你思想健康，蓬勃上进，你性格开朗，又能明辨是非，你时常默默无闻，但与你交谈时，你能侃侃而谈，你渴望学习上的进步，但成绩又不尽人意，你常常矛盾、信心不足，要知道前进的道路不会一马平川。 愿你策马前行，快马加鞭！
70、你是一个非常文静、礼貌、懂事的女孩，对待班级工作总是默默无闻、一丝不苟，对待他人总是坦率与友好，你是同学们的好朋友，你学习基础较差，思维也不够敏捷，但你仍然踏踏实实，一步一个脚印，勇往直前。 愿你继续努力，我始终会做你的支持者、为你加油，为你鼓劲！
71、你是个聪明、机灵的人，但又是个令人捉摸不透的、顽皮的男孩，常常“让我欢喜让我忧”，所幸的是，你最近有所醒悟，意识到学习的真正重要。我所要对你说的是从现在开始还来得及，千万不要白白浪费自己的才智。
72、你是一个开朗可爱的孩子，尊敬老师，与同学相处愉快，热爱学校生活，集体荣誉感强，遵守学校纪律，不迟到，不早退，喜欢参加课外活动，自觉锻炼身体，爱劳动，有责任心，班干部工作认真，能协助老师管理班级，有上进心，能虚心接受他人意见，学习较主动，能吃苦，成绩优良，老师希望以后上课能积极举手发言！
73、你是一个有上进心的孩子，能虚心接受他人，知错就改，尊敬老师，喜欢帮助老师做事情，热爱集体，关心爱护集体荣誉，热心助人，拾金不昧，坚强勇敢，爱劳动，讲卫生，积极参加体育活动，上课积极举手发言，回答问题声音响亮，学习进步明显，能刻苦耐劳，课堂练习完成情况较好，老师希望继续努力，更认真地对待学习，做一名优秀的小学生。
74、你是一个有个性的小女孩，有一双很机灵的大眼睛和甜美的笑容，你尊敬老师，常 常帮老师做事情，在这个学期，你的学习有所进步，课堂纪律方面也比以前好，能够不影响他人，和同学相处也好多了，开始有了自己的朋友，学校的生活多姿多彩，老师希望你尽快地适应，有一个美好的小学生活！
75、你是一个很讨人喜欢的孩子，尊敬老师，能够协助老师管理班级，工作认真负责，是老师信得过 的得力助手，团结同学，乐于助人，能吃苦耐劳，坚强勇敢，拾金不昧，环保意识强，能爱护花草树木，保持环境卫生，独立能力强，学习主动自觉，上课情况良好，积极思考，大胆发言，独立完成课堂练习，聪明机智，学习成绩优秀，老师希望你继续努力，在书写方面再下功夫，争取更好的成绩。


76、你生性好动，聪明活泼。上课的状态不太好。作业的书写不够整洁。学习投入的有效时间还不够。乐于接受老师交给的任务。把不懂的问题及时解决。希望你经常参加体育活动，锻炼好身体。
77、你是一个乖巧听话的孩子，你有可爱的笑容，做事仔细，热爱学校生活，和小朋友们相处愉快，也尊敬老师，常常帮助老师做事，爱劳动，爱班级，但独立性不够，常常需要别人的提醒，老师希望你以后可以学会自己管理自己，不要别人来管理你，可以吗？学习是你自己的事情，要学着自己安排，因为你长大了。
78、你是一个听话的孩子，你做事认真仔细，这个学期各方面进步明显，你能虚心接受别人的意见，热情待人，尊敬老师，团结同学，热爱劳动，做事有条有理，学习细心多了，上课也能独立思考问题了，还能积极举手发表自己的意见，书写美观，老师对你的进步情况很满意，希望你继续努力，再上一层楼！
79、你是一个可爱的小女孩，有时候活泼好动，像只小兔，有时候又懒洋洋的，你尊敬老师，也能在 课间和小朋友一起做有意义的活动，待人热情有礼，喜欢帮助同学，拾金不昧，上课比较认真，书写认真时特别漂亮，老师希望你以后在学习上多下一点功夫，做事情要认真，要有始有终，生活上能够自己照顾自己，不挑食，健康快乐地成长！
80、你活泼勇敢，聪明大方，还写了一手蛮帅气的字看，我一连串说出你的这么多优点，可见你是一个相当不错的孩子。但是你要学会约束自己，在集体中生活，只图自己快乐怎么行呢？你就像一滴水珠，只有流到集体的海洋中去，才能永不干涸。好孩子，你那么聪明，如果把更多的心思用到学习上去，谁也比不上你。老师知道你不是故意欺负同学，可这也不应该呀。同学之间就像兄弟姐妹一样，你的这种表现既影响了个人的进步提高，也影响了个人和集体的关系。你是个懂事的孩子，老师知道，你一定会明白我的意思的，对吗？
X、你是一个稳重、可爱的女孩。对历史课代表工作认真负责，在学习上向你的性格一样，勤勤恳恳。但潜力还没能完全发挥出来，使你的成绩显得不太理想。有志者事尽成，我相信在你的努力下，会迎来成功的。
X、默默无闻的你，在期中考试中给了所有人一个惊喜，第一名的成绩是你用辛勤的汗水换来的。老师相信你能将这个优势保持下去。聪明的你，在学习上能取得第一，在班级工作中肯定不会差。只要你在这方面多下些心思，给我们另一个惊喜的日子将不会远了。
X、工作积极主动，作为学习委员你很称职。不需多说，你也能知道老师对你的期望远不止这些。我希望今后的你一心扑在学习和工作上，带动全班的同学蒸蒸日上。
X、在你的学习和工作中反映出的勤恳、耐劳的品格是每一个同学应当学习的。英语课代表的工作，令每位老师都欣赏，每位同学无论嘴上说什么，但心里都是佩服你的。学习的结果固然重要，但是追求结果的过程亦很幸福。放下包袱，理性看待考试和成绩。只有好的心态，才能创造完美的结果。
X、自开学以来你的工作和学习可以说是取得了双丰收。你在学习上的进步，是你刻苦努力的结果，为班里的同学树立了榜样。生活委员的工作，不仅锻炼了你的工作能力，也树立了你在同学中的威信。你还不知道老师心里是多么的喜欢你呀！对你而言，真的可以说是：“你办事我放心”。
X、人类用勤劳的双手，创造了我们今天幸福的生活。“天道酬勤”是我们先辈，总结出的至理名言。望你能以此为座右铭，勤奋学习，刻苦努力，提高学习成绩。
X、在一个13岁女孩的前面，是铺满了鲜花的五彩路，幸福生活在等待着你。只要勤奋努力，刻苦学习，你会昂首走进成功的殿堂。
X、默默地耕耘，定能获得丰硕的成果。老师相信不爱说话的你，一定在暗地里刻苦、认真的学习。暂时的成绩不理想，并不会影响你的努力。总有一天你会进步的。
X、活泼开朗、聪明伶俐，班里的大事小情总能见到你的身影。老师希望今后在学习上多发

挥你的聪明才智，使成绩有大幅度的提高。
X、文静的你在各方面都能严格要求自己，不声不响地做着自己的工作。默默的劳动换来优秀的学习成绩及众人的赏识。今后要发扬优点，再接再励，在各方面取得更大的进步。    X、 对生物课代表工作的认真负责，学习的刻苦，大家是看在眼里的。这是你端正的学习态度，优秀品质的展示。我想你知道“滴水穿石”的道理，相信成功在等待着你。
X、 踏实认学，自觉遵守纪律。在学习上辛勤的耕作，良好的收成在等待着你。只要你一如既往地学习，厚积薄发，功夫不负有心人。你的学习成绩会稳步提高的。
X、 稳重踏实地学习，源于你明确的学习目的。学习知努力，说明你拥有浓厚的学习兴趣
和强大的学习动力。今后若能再多用些时间在学习上，不断调整学习方法，定能取得进步。    X、 默默的学习，点滴的积累。在学习上老师并不担心你，但对于一个初中生来讲，娱乐嬉戏也是必要的。要是你再学习上加一把劲儿，效果是什么样呢？老师期待你的实际行动。   X、 学习知努力，成绩优异。对财产委员的工作认真负责，在同学中威望高。能正确理解老师的教育，知错就改，进步显著，深得老师的喜爱。今后要继续发扬优点，不断提高学习和工作能力，定能成为一名最优秀的学生。
X、 对班长工作的认真负责，要求自己严格程度和自觉性，堪称表率。学习刻苦努力，成绩优异。在班内你的作用是不可估量的，望今后再接再励，调整学习方法，取得更大进步并把咱们班级体带上一各更高的水平。
X、 能到校上课，完成日常学习生活工作。老师总不认为你现金的表现能反映你最真实的一面。望你能再家长和学校双方的帮助下，勤奋学习，展示出最好的一面。
X、 纪律是学习的保障，聪明的你应当懂得这个道理，也许还知道解决问题的办法。今后若能严格要求自己，以你的智力水平，成绩的提高则指日可待。
X、 对小组长工作认真负责，明确学校及老师的教育目的。但上课吸收率差，工作欠细心。行动是以思想为指导的，想你想做得，做你想过的，查你做过的，改你做错的，进步是肯定的。
X、 乐于为集体做贡献，对班级工作上心，作为一名中学生，学习将是你最好的朋友。愿你能克服上课听讲效率差的缺点，刻苦努力，提高学习成绩。
X、 家庭教育和学校教育配合得当，家长为你的学习操了很多的心，通过年龄的增长，你会体会到家长和老师用心的良苦。望你今后提高课上学习效率，多与老师交流思想，努力学习，提高学习成绩，快快长大。
X、 思维敏捷，理解力强。成功是百分之二的智慧和百分之九十八的努力换来得。对知识的落实差，课上不专心听讲，能成功吗？。望你沿着成功者的足迹，努力学习，克服缺点，迈向成功。
X、 安稳的学习，默默的劳动。这样的学习态度，使你对知识的落实非常到位。不要着急，学习是一个循序渐进的过程，只要你刻苦努力，并在今后的学习中注意改进学习方法，提高学习成绩的一天就会不远了。
X、 积极参加体育锻炼，有体育特长。懂得学习的重要性，但是学习基础差，学习毅力不强。造成上课听讲效果不好，在完成作业方面存在很大的问题。在今后的学习中，你要刻苦努力，持之以恒，养成良好的学习习惯。
X、 有绘画特长乐于为集体做贡献。经过这一段的学习，你应当发现自己身上出现的一些问题。老师相信你的能力，也相信你能够尽快地转变过来，成为一名优秀的中学生。   X、 聪明的你，想过没有，世界上许多许多的事情都是踏踏实实一步一个脚印走下来的。如果你能够刻苦努力的学习，在落实基础知识方面有明显的改观。严格按《中学生守则》要求自己，那今后的你定会让同学们刮目相看。
X、 作为一个男孩子，内向的性格往往与自强的精神共存。在你今后的学习中，要养成良好

的行为习惯，自觉完成作业，体会老师的教育，振奋精神，努力学习，真正做到自强、自立、成功。
X、 兴趣爱好后广泛，知识面广，思维敏捷，理解力强，这些都是你的优点，但是聪明的你怎么忽略了课堂这个学习的主阵地？学习是来不得半点虚假的，靠小聪明永远也不能获得成功。在今后的学习生活中，希望你脚踏实地，体会学习的意义，真正成为生活的强者。 X、 积极参加各项集体活动，能按时到校上课。完成一日的学习生活，团结同学，乐于奉献。在学习方面主动性不强，缺乏自觉性和毅力。不能按时完成作业，并有迟到现象。其实你是一个非常聪明的孩子，相信今后的你会勤奋努力，克服缺点，成为德智体美劳全面发展的中学生。
A 学习刻苦、认真，高一学年成绩在班级、年级始终处于前列。帮助别人热心、诚恳，是同学的榜样。班级工作热情、负责，希望能大胆些，从各方面来锻炼自我，使自己的更具锋芒。
B 学习认真、踏实，成绩在班级、年级中的名次稳步前进。在校遵纪守规，为人诚实，老师信任，同学喜爱。望能更多的主动参与班级的活动和管理，从各个方面来培养自己。
C 聪颖好学，积极思考，主动提问，兴趣广泛。成绩能始终处于班级前列，热爱体育运动，身体素质较好，望今后更能从一些小事的细节方面思考，把一些事情处理的更加完善。
D 聪慧多思，善于把握自己，把握时间。成绩较稳定，能保持前列。热爱体育运动，在班级中起到了很好的带头作用。望今后能更注重小节、细节、一些问题处理的更好，以图将来能具备更加过硬的素质参与社会的竞争。
E 学习认真、刻苦，生活节俭，处世大方。成绩较稳定，保持前列。热爱劳动，主动维护好班级环境，受到老师同学的好评。望今后能乐观、开朗些，主动参与些文体活动，从各个方面来培养、锻炼自己。
F 学习尤为认真刻苦，善于把握时间，成绩始终保持班级前列。性格较内向、文静，不大善于交往和文体活动。望今后能在这些方面加强和完善自己，争取全面的提升自己。
G 为人踏实、诚恳。学习认真、刻苦。成绩能稳定于班级的前列。希望以后多参加一些文体活动，使自己的性格更开朗些，以全面的过硬素质迎接人生的挑战。
H 学习较认真，喜欢课外阅读，知识面较广。做事踏实、负责，深得老师同学的喜爱。望今后能更开朗些，更多的发展自己的爱好，争取从各个方面来加强自己的能力。
I 聪颖好学，积极思考、善于发问。性格开朗、热情大方。做事负责、干练。主动参与班级活动并能做好组织工作，深得老师的信任。望今后能以更高的要求来加强自己各个方面的能力，以更强的实力迎接未来的挑战。
J 学习认真、踏实、刻苦。忍耐力好，毅力较强，因而在学习成绩上能保持稳定并处于前列，平时遵规守纪，老师比较赞赏的好学生。望今后能多参加文体活动，在各个方面来培养自己的能力。
K 学习上较认真，能主动完成老师布置的任务，学习成绩也相对稳定。性格较内向，不大善于交往。望以后能活泼开朗些，多参加一些集体活动。
L 你的歌声令同学们羡慕，文艺才能较突出，望以后能在个人爱好上取得一些成绩。学习也较踏实，成绩在不断的提高，与同学相处融洽，集体荣誉感较强。
M 学习上有吃苦耐劳的精神，能控制好自己，成绩上也有所进步。集体荣誉感较强，热爱集体。望以后能主动参与一些文体活动，在各个方面发展自己。
N 成绩稳中有进，能见在学习上较主动认真。性格偏内向，不善交往。望以后能主动参与些集体活动，使自己活泼开朗些，有利与培养自己各个方面的能力。
O 你把你的热情投入了刻苦的学习中，投入了班级的各项活动中，还有体育运动中……在各个方面都能见你的才华。大方的你，善于和同学相处，受到了同学的信赖。望以后能坚持不懈的在各个方面历练自己，把握住自己的今天和明天。


P 不断的努力，成绩上有所进步，尤其是数学方面，没有辜负老师的期望。热爱体育运动，望今后能在繁忙的学习夹缝中使自己的爱好也有所发展。
R 思维较敏捷，成绩也较稳定。但老师感觉，你还存在巨大的学习潜力，希望你能早日的使自己的潜能得到最大程度的开发，不要等着“过期作废”啊！
S 成绩上与上个学期相较进步较大，偏重于理科的学习，老师希望你能兼顾，因为一个人的学习并不完全为了应付考试，文科的知识对一个人的成长和发展也是非常重要的。
T 成绩上不是很稳定，老师觉得你还存在很大的潜力，如果能在学习上再卖力些，成绩的进步会另你满意的。老师希望你以后不仅学习上有较大进步，而且能在一些细节方面管好自己，把握好自己的今天和明天。
U 学习上认真刻苦，有钻的精神，成绩上相对稳定。老师希望你能在语、数、外三门功课上有所突破。性格上较内向些，今后可以多参加一些文体活动，使自己活泼开朗些。
V 学习认真踏实，语文、数学、外语三门功课较均衡。老师希望你能保持优势并在另外两门上有所突破。性格上，相对较内向，以后多参加一些文体活动。
Q 成绩相对较稳定，老师希望你能不断超越自己，尤其是在语、数、外三门功课上。平时的生活处理上相对来说动作较慢，望今后能以更紧张的态度投入到学习、生活中。
W 学习比较认真，成绩上还应再上一个台阶，争取不断的超越自己。做班级工作较负责，老师希望你能再大胆些，放开手脚，在管理上使自己得到更好的锻炼。
X 在学习上有较高的自觉性，主动发现问题，向老师和同学请教问题，并在成绩上有所进步。善于和同学相处，人际关系较好，集体荣誉感也较强，老师相信你会有一个美好的未来。 Y 语文、外语相对较好，数学上问题较大。老师希望你能尽快在数学上有所突破。性格上活泼外向，望今后能在细节问题上做的更好。
Z 学习较认真，数学上有不足之处，希望能尽快赶上来。性格较内向，文静尔雅，如果平时能多参加一些文体活动，对于性格的培养可能会有些好处。
A1 成绩上与上个学期相比，退步较大，尤其是语、数、外三门功课，老师希望你能尽快的补上来。同时希望你能活泼开朗些，多参加一些文体活动，对自己会有些好处。
B1 学习上较认真刻苦，能始终围绕自己的目标而努力，善于把握自己。但老师也希望你能兼顾文科，毕竟学习不全是为了考试，这样对你的将来会有所帮助。
C1 学习上较认真，成绩相对稳定，但自信不足，这可能是阻碍你进步的较大因素。热爱运动，尤其球类运动。老师希望你在成绩进步的同时坚持自己的爱好。
D1 学习较认真，语、数、外三门功课突出，能围绕自己的目标锲而不舍，善于把握自己，个性较强。老师希望你能遇事多思考，理智的对待问题，使自己真正成熟起来。
E1 学习认真刻苦，善于思考问题。喜欢英语并取得了较好的成绩。做班级工作认真负责，深得老师和同学的信赖。和同学相处融洽，能较好的处理人际关系。
F1 勤奋、好学，态度端正，但在英语、数学学科上有一定差距。老师希望你能尽快的补上来，平时还应多参加些文体活动，从各个方面来提升自己。
G1 学习上态度较端正，但好似又有所顾虑，老师希望你能尽快屏除一些学习的不利因素，争取早日的把成绩追上来，平时还应多参加一些体育锻炼。
H1 文化课的学习上还应加强，老师不得不提醒你：学习要理智的对待，不可纯粹的凭主观的好恶。喜欢阅读，老师也希望你能不断扩充自己的知识面，争取在这方面能取得一些成绩。 X  学习较刻苦认真，但在有些科目上应尽力赶上。性格较开朗、大方。待人坦诚，人际关系较融洽；集体荣誉感也较强。
X  学习相对较认真，在语、数、外三门功课上还应不断努力，争取最大程度的提高，性格较内向，望今后多参加一些文体活动，使自己活泼、开朗些。
X  学习上抓的还不是很紧，成绩急待提高，望能从前途方面考虑，先“苦其心志，劳其筋骨”，

向自己的潜能挑战。
X  学习认真，积极思考。但在一些学科上还要下工夫，争取有较大程度的提高，老师希望你今后能主动参加一些文体活动，在性格上使自己有所改变。
X  学习上欠踏实，懒惰的思想较浓，因而成绩不能令自己和老师满意。如果还不能使自己有一个大的转变的话，将来你会后悔的，努力吧！聪明的你。性格开朗，处事大方。
X  给老师的感觉你学习还是比较卖力的，但近半个学期来成绩有所下滑，老师望你能好好分析一下原因，争取早日赶上来。
X  多次的谈话和交流，不知道对你能起多大的作用，感觉期中考试后你认真了许多，但与那些认真的同学相比，好象你还差的远。如果要达到理想的目标，你必须使出12分的力气，但愿你能走好人生的每一步！
X  老师知道你一直很努力，但终因有的学科差距很大而导致你信心屡受打击，可能分科能给你带来好的心情，只是无论如何你都必须加足马力。愿你能把握好自己的人生，永不言弃！ X  开朗好动的你在老师的眼中是一个聪明伶俐的女孩，但考试的成绩令老师意外，希望你能多做总结，把握好自己的命运，不要拿它儿戏！
X  换了环境后不知道对你有多少改变，我想最重要的应该是能够让你惊醒吧！不管效果如何，我都衷心的希望你能把握好时间，把握好自己的人生。
◆品学皆优◆
你是一个全面发展的好学生。你文静温和，大家都愿意和你一起玩。上课时你能积极思考老师提出的问题。每次作业也完成得很好，令老师感到非常满意。每次的值日工作你都能出色地完成。如果你能一如既往的走下去，将会是老师、家人、同学的骄傲！
◆朴实无华◆
你是一个朴实的孩子。你脚踏实地、勤奋好学，但是你也要知道学习不是死记硬背，还要讲究方法、技巧。学习上有不懂的问题，不要羞于开口，要多问，多思考，多练习。老师相信：只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸！
◆善良懂事◆
善良的孩子最让人欣赏，恰好你就是；乐观的孩子最若惹人喜爱，恰好你也是；懂事的孩子最值得称赞，恰好还是你。课堂上，你总是专心致志，从你高举的手中，老师看到了你的自信。翻开你的作业本，更是让人赞不绝口。望你再接再厉，创造一个更辉煌的明天！     ◆顽皮好动◆
你是一个非常聪明、机灵还有点调皮的孩子。这半个学期以来，你的作业质量有了显著的提高，老师也为你感到高兴。但你缺乏自制力，课堂上总是乱说乱动。老师希望你快快成长起来，早日摆脱稚气，做一个自省自律的好学生。
◆优秀干部◆
你是一个上进心强，聪明而且心地善良的孩子。担任***后，你更是能严格要求自己，处处做同学们的榜样。同学们对班委进行民主评议时，你受到的赞扬最多。真棒！老师很欣赏你的工作能力，相信在以后的学习与工作中，你会发展得更好。
◆运动健将◆
运动场上你矫健的身姿，拼搏的精神，夺冠的斗志，感染着班级的每一位同学。劳动时，重活、累活你总是抢着去干。可真正的男子汉不仅要有健壮的体魄，还应该有丰富的知识。相信你会把运动场上的拼搏精神用在学习上，给我们一个又一个的惊喜！
◆调皮捣蛋◆
你做事认真，字写得漂亮，班的宣传墙报每次都留下你秀丽的笔迹。参加演讲比赛成绩喜人。有时还调皮得可爱。但是，你捉弄人的功夫让同学们个个害怕。老师认为还是不让别人害怕为好。请紧记：与人为善是一种美德。


◆慢条斯理◆
心情“晴朗”，你会侃侃而谈，课堂发言成了全班的亮点；学习“快乐”，你会兢兢业业，工整的作业让老师心旷神情。但这样的时候总嫌不够，甚至太少。在你争吵的时候，在你慢条斯理的时候，时间，像流逝的水，在你脚下匆匆而过。亲爱的朋友，你不感到可惜吗？     ◆可爱小弟◆
男孩***，可爱小弟弟。对人很温和，有副好脾气。关心组上事，热爱班集体。喜欢动脑筋，爱钻偏难题。数学比较好，物理还可以。语文有点弱，作文羞于提。文理不可偏，发展应整齐。可怜瘦弱貌，不爱练身体。愿你快成长，盼你有出息。报国建勋日，都夸***！     ◆累累硕果◆
是你，给我们带来了勤勉朴实的学风；是你，给我们带来了助人为乐的风尚。当眼前闪烁着一行行娟秀的字迹时，当面前呈现出一页页工整的作业时，我们便知道是你在默默耕耘。今天是收获的季节，当累累硕果捧在你眼前时，我要对你说：这是一个新的起点！     ◆埋头苦干◆
学习上认真与执著的你给老师留下深刻的印象；劳动中不声不响、埋头苦干的你令老师很欣赏；工作中细心负责的你深得老师和同学的好评。但是你应该活泼一些，十多岁的少年本应充满热情；你应该灵活一些，学习光有自觉性还不够。继续努力吧，我深深地为你祝福！     ◆轻轻一笑◆
你言语不多，待人谦和、善良。学习和做人一样，默默用功。真喜欢你笑的样子。别人与你讲话时你总喜欢轻轻一笑。若是在课堂上倒是很漂亮的一招“退敌”之术，可若在课下，就把想与你交谈的朋友都挡回去了。真心希望能见到你与同学们快乐地交谈。
◆思维灵活◆
你思维灵活，求知欲强，富于质疑精神，对事物常有不落俗套的看法。老师喜欢你那种敢想、敢说、敢问、敢辩的课堂表现；老师也喜欢你那干净整齐的作业，批阅时真是赏心悦目。看着你的学习成绩不断进步，老师为你高兴、为你自豪。愿你坚持不懈，再创辉煌！     ◆崭露头角◆
你恬静、柔和，富有才气；你刻苦、勤奋、富有进取心。不论在哪个方面，你都具有巨大的潜能。现在你已经在许多方面崭露头角：文学才华令大伙刮目相看，艺术才华令人耳目一新……才华需要展现，只有在展现中，才能得到进一步锻炼，在锻炼中才能更成熟。     ◆真诚善良◆
回想你，脑海中即刻浮现你清俊的浅浅的笑，你的真诚，你的善良，加上你的勤奋和聪颖，让你的学习和生活如此快乐和充实，硕果累累。你的沉稳，你的机智，让我们每个人都感到踏实，充满信心。相信在今后的学习和工作中，你会表现得更出色，你会是最棒的！     ◆自信勤奋◆
自信、勤奋的你是我最优秀的学生之一。你深深爱着我们的班集体，经常主动清洁教室、帮助同学。你能认真地学好每一门功课，在学习上有一种积极进取的可贵精神，这是多么令人钦佩呀！你是个聪明的孩子，我相信你将成为胸纳百川，恢宏大度的杰出人才。     ◆作业拖拉◆
你观察细致，绘画认真，画出的金鱼、竹子栩栩如生，真不简单。但是你的自由活动占据了太多的时间，作业也经常拖拖拉拉。老师希望看到你能珍惜时间，能将你的聪明才智用到学习上去，能成为一个品学兼优的好学生。
01 沉稳深刻、思维严密是你的优点。成绩进步很大，能力也有了提高，更重要的是探索出了一条适合自己的道路。班级活动能主动献策出力，同学关系融洽。工作认真负责，能协助老师做好各项工作。你很活泼，也很热心，所以你的身边总有很多的朋友。老师真诚地希望你充分发挥自己的聪明才智，努力开拓学习的深度和广度。多关注学法，提高效率，愿你时

时拥有自信的笑意。
02 聪颖，秀气。本学期进步非常显著，辛勤的耕耘终于有了丰硕的回报。高二阶段学习稳定，成绩优良，有自强不息，积极进取的精神。热心帮集体工作，协助老师完成班务工作。休息时潇洒、生动活泼，学习时踏实、勤奋、出类拔萃。你是一个老师真诚地希望你充分发挥自己的聪明才智，努力开拓学习的深度和广度。希望你今后更加关心集体，团结同学，不囿于传统，不安于现有的成绩，知识的追求永无止境。经历艰苦的磨砺时不失奋斗的勇气，享受荣誉的赞美决时不沾沾自喜。本学期思想日臻成熟，心理趋于稳定，成绩有提高。经过一个学期的努力，成绩终于达到年级的顶尖水平，这与你这个学期踏实的学风不无关系。你积极参加集体活动，勇于为班级争光，品行较好，劳动中任劳任怨，肯吃苦。全方位施展自己的聪明才智，我想这对你今后的人生大有裨益。希望你继续努力，总结方法，提高效率，日积月累，你一定会达到希望的目标。沉稳深刻、思维严密是你的优点。学习踏踏实实，做人认认真真。你的学习有所进步，尽管步履艰难，但说明你是在努力了，对此老师感到欣慰。为人朴实，性格沉静，虽然言语不多，但能感觉出你对班级的关心和参与。高三时希望你能在参与集体，培养组织能力方面下些功夫。今天的成绩就是你今后在社会上生存的资本，未来的社会是充满竞争的社会，要有准备才能面对各种挑战。希望你能勇敢面对困难，树立信心，弥补缺陷，逐步提高成绩。
05你是一个守纪、肯学、求上进的学生，为人谨慎，心性坦荡。老师和同学都喜欢你豁达的性格，随和而又有主见。你积极参加集体活动，勇于为班级争光，品行较好，遇事有主见，更加乐观和群。开阔思路，勇于创新，在平凡的生活中创造不平凡的业绩。坚持住，以顽强的毅力，在孜孜求索中完善自我。希望你能勇敢面对困难，树立信心，弥补缺陷，逐步提高成绩。
06 领悟力强，为人诚朴，品行端正，温文尔雅。高二阶段学习稳定，成绩优良，有自强不息，积极进取的精神。你热心助人，集体观念较强，心直口快，不隐瞒自己的想法，做事风风火火。为人热情，性格开朗，亦能说会道。你本质纯朴，也能虚心接受老师的批评和教育，但是有时不能理性的把握自己的言行。希望在高三学习中，你能以全新的面貌和高度热情投入学习，不辜负父母对你的殷切期望。
07 眉清目秀，机智敏捷，你的身上洋溢着青春的气息，你应该是一位有出息的女孩。领悟力强，为人诚朴，品行端正，温文尔雅。你有良好的学习习惯，但要注意学法，多思善问，树立信心。劳动中任劳任怨，肯吃苦。工作认真负责，能协助老师做好各项工作。黑板报中有你倾注的心血。同学之间互相帮助，自信、乐观、和群，在你的身上我看到了成功的希望。希望你多关注学法，提高效率，愿你时时拥有自信的笑意。同时也要加强形象思维能力方面的训练，取长补短，力争各科有长足地进步。
08你的自觉、认真、刻苦精神很难得，你是一个令老师和家长宽慰的孩子。你的学习有所进步，尽管步履艰难，但说明你是在努力了，对此老师感到欣慰。高三时希望你能在参与集体，培养组织能力方面下些功夫。你的胸襟要广阔一点，豁达一点。希望能正视自己的缺点，加强与同学之间的沟通与联系，树立正确的人生观。要自强不息，经常勉励自己，发扬成绩，克服缺点，不断进步。
09你积极参加集体活动，勇于为班级争光，品行较好，你团结同学，尊敬老师，关心别人。你能歌善舞，是班级中的文娱积极分子。但平时贪玩难以自控，浪费了时间，荒废了学业。学习上，缺少恒心和毅力，故成绩不理想。主动性还不够，学习的专注、严谨离老师的希望仍有差距。没有在学习上下功夫，这是造成你学习徘徊不前的重要原因。希望今后向品学兼优的同学看齐，向他们学习，并记住：近朱者赤，近墨者黑。
10你是一个守纪、肯学、求上进的学生，为人谨慎，心性坦荡。理科的学习仍是困难多多，应在学法上多加思索，加强练习，提高成绩。为人朴实，性格沉静，虽然言语不多，但能感

觉出你对班级的关心和参与。希望你更加努力，相信自己的能力和智慧，总结方法，提高效率，日积月累，你一定会达到希望的目标。
11你性格活泼开朗，能说能干，为人大方。有较强的应变力和适应力，善于调整自己的知识结构，学习踏实，表现优秀。劳动中任劳任怨，肯吃苦。你团结同学，尊敬老师，关心别人。你应该向知识的深度和广度发展，坚定、稳重，去迎接更大的挑战。希望注意各科平衡，加强体育锻炼，力争“百尺竿头，更进一步”。
12你的行为表现是无可挑剔的，你学习的顽强毅力令我感动。沉稳深刻、思维严密是你的优点。同学之间互相帮助，自信、乐观、和群。成绩有所回升，但远没有达到你的潜质。我想，你有良好的心理素质，你的思维理解能力并不在他人之下，只是要多加注意学习的细节。希望你今后积极发言，注意学习方法，把自己融化到集体中去，争取更大进步。
13你的正直、热情也给人印象深刻。品行优良，待人诚恳，表里一致。努力、执着、向上，是你步步攀登的力量；拼搏、追求、奋斗，是你学业成功的保证。要自强不息，经常勉励自己，发扬成绩，克服缺点，不断进步。希望你一定要认真分析学习现状，打破学习瓶颈，尽快把学习成绩提高上去。
14你是一个守纪、肯学、求上进的学生，为人谨慎，心性坦荡。关心集体、帮助同学、随和乐群是你的优点，高二阶段学习稳定，成绩优良，有自强不息，积极进取的精神。保持良好的学习心态，激发学习热情。希望你在高三的学习中能以全新的面貌、高度的热情投入到学习当中去。我想，有一个好的学习环境，有较为敏捷的大脑，有较为扎实的学习基础，再加上你的自信心，你一定能够取得好的
15你头脑聪明，但你没有充分利用，你的精力较分散，花在学习上的精力不多。高二的半年，你的自制力不强，学习不够自觉，成绩不是很理想，但你的可塑性很强。希望你更加努力，相信自己的能力和智慧。今后能改掉自己的坏毛病，增强纪律约束和学习自觉性，认真学习，提高成绩。
16高二阶段更加趋于成熟，更有思想深度。你品行优良，待人诚恳，表里一致。你很活泼，也很热心，所以你的身边总有很多的朋友。一贯保持旺盛的拼搏进取精神，学习非常的刻苦自觉，成绩优良。希望戒骄戒躁，积极进取，高标准、严要求，工作和学习上都能充分发挥自己的聪明才智，努力把自己塑造成德智体全面发展的好学生。
17你的正直、热情也给人印象深刻。领悟力强，为人诚朴，品行端正，温文尔雅。宽厚仁道，不激进，不与人争锋，同学乐意亲近。你有强烈的进取心，有端正的学习态度。有良好的思维能力，有思想深度，自立自强，未来充满了希望。有一个好的学习环境，有较为敏捷的大脑，有较为扎实的学习基础，再加上你的自信心，你一定能够取得好的
18你忠实厚道，朴直豁达，自信乐群是你成功的前提和保证，是一个守纪、肯学、求上进的学生。你团结同学，尊敬老师，关心别人。班级活动能主动献策出力，同学关系融洽。你能合理地安排作息时间，不为各种言行左右，把精力放在学习上，让师长放心，真的难能可贵。希望保持良好的发展势头，向知识深度、广度推进，把成绩提高到一个新的水平。 19 你为人处事比较有主见，亦不自骄自大，有上进心。有较强的应变力，思路开阔，想象丰富，兴趣广泛。团结同学，尊敬老师，关心别人。你有较强的应变力和适应力，善于调整自己的知识结构，学习踏实，表现优秀。成绩逐步稳定，能力也有提高。愿你永远孜孜以求，知难而进，铸造一个强者的形象。今后更加关心集体，团结同学，不囿于传统，不安于现有的成绩，知识的追求永无止境。
20 你的眼睛写满乐乖巧和懂事。领悟力强，为人诚朴，品行端正，温文尔雅。宽厚仁道，不激进，不与人争锋，同学乐意亲近。你有良好的思维能力，有思想深度，自立自强，未来充满了希望。成绩的提高需要平日的训练，日积月累，循序进步。希望你继续努力，总结方法，提高效率，日积月累，你一定会达到希望的目标。


21你有良好的心理素质，优秀的思维理解能力。品行端正，治学严谨，为人敦厚，遇事有主见，更加乐观和群。你团结同学，尊敬老师，关心别人。在学习上，一贯保持旺盛的拼搏进取精神，学习非常的刻苦自觉，成绩优良。希望你今后积极发言，注意学习方法，希望注意各科平衡，加强体育锻炼，力争“百尺竿头，更进一步”。
22具有一个农家孩子朴素、勤奋的品质，你的自觉、认真、刻苦精神很难得，你是一个令老师和家长宽慰的孩子。关心集体、帮助同学、随和乐群是你的优点，希望你能自信而不自卑，事到万难须放胆，困难是一定可以克服的。勇敢面对困难，树立信心，弥补缺陷，逐步提高成绩。
23你的行为表现是无可挑剔的，你学习的顽强毅力令我感动。是一名诚实、进取、拼搏的好学生。你宽厚仁道，不激进，不与人争锋，同学乐意亲近。关心集体、帮助同学、随和乐群是你的优点。你有强烈的进取心，有端正的学习态度。你有优秀的思维素质和能力，学习异常刻苦，成绩优异。成绩的提高是对你勤奋的汇报。希望保持良好的发展势头，向知识深度、广度推进，把成绩提高到一个新的水平。
24你性格活泼开朗，能说能干，为人大方。你有较强的应变力，思路开阔，想象丰富，兴趣广泛。高二阶段更加趋于成熟，更有思想深度。你团结同学，尊敬老师，关心别人。全方位施展自己的聪明才智，我想这对你今后的人生大有裨益。学习上一丝不苟的精神赢得同学们的好评。你有良好的思维能力，有思想深度，自立自强，未来充满了希望。你本质纯朴，也能虚心接受老师的批评和教育，但是不能理性的把握自己的言行。希望继续努力，控制自己的情绪，约束自己的言行，不任性。惜时之道在于见缝插针，寸阴必争，通过勤学苦练，发愤图强，你一定能成功。希望你在高三的学习中能以全新的面貌、高度的热情投入到学习当中去。
25领悟力强，为人诚朴，品行端正。你性格活泼开朗，能说能干，为人大方。同学之间互相帮助，自信、乐观、和群。宽厚仁道，不激进，不与人争锋，同学乐意亲近。虽然言语不多，但能感觉出你对班级的关心和参与。你最需要的是要自信而不自卑，事到万难须放胆，困难是一定可以克服的。希望你加强形象思维能力方面的训练，取长补短，力争各科有长足地进步。
26你有良好的心理素质，优秀的思维理解能力。你团结同学，尊敬老师，关心别人。在紧张的学习、生活中不忘给同学以无私帮助，十分难能可贵。辛勤的耕耘终有丰硕的回报，一直坚持到高考的那一天。希望你能勇敢面对困难，树立信心，弥补缺陷，逐步提高成绩。 27 你以前贪玩难以自控，浪费了时间，荒废了学业。一个学期的学习、生活，思想日臻成熟，心理趋于稳定，在你的身上我看到了希望。你的适应能力很强，与同学们打得火热，无话不说，活泼开朗。值日生工作能较好完成，关心集体，能够虚心接受老师的教育。希望今后能保持已经取得的成绩，多关心班集体，注意克服缺点，养成谦逊踏实的品格，争取早日加入团组织，成为一个全面发展的优秀中学生。
28你的自觉、认真、刻苦精神很难得。保持良好的学习心态，激发学习热情，是当务之急。你积极参加集体活动，勇于为班级争光，品行较好。为人热情，性格开朗，亦能说会道。只有勤学是不够的，要在学习中增长知识，尤其是学习的方法、能力，才能取得更大地进步。希望你一定要认真分析学习现状，打破学习瓶颈，尽快把学习成绩提高上去。
29 你的活泼好动，争强好胜给我留下深刻印象。学习上，缺少恒心和毅力，故成绩不理想。没有紧迫感，缺少动力。事实上，你的能力并不在他人之下，勤奋、刻苦、克服懒惰，这是你成功的唯一之路。班干工作，你不够主动大胆，所以尽管付出了一定的时间和精力，但效果较差。你的适应能力很强，与同学们打得火热，无话不说，活泼开朗。希望今后向品学兼优的同学看齐，向他们学习，并记住：近朱者赤，近墨者黑。希望你今后更加关心集体，团结同学，不囿于传统，不安于现有的成绩，知识的追求永无止境。


30高二阶段的学习、生活给你的影响很大，给老师也留下了深刻印象。你忠实厚道，朴直豁达，自信是你成功的前提和保证。宽厚仁道，不激进，不与人争锋。你不爱言语，对班集体关心不够。没有在学习上下功夫，这是造成你学习徘徊不前的重要原因。希望今后要改掉自己的坏毛病，增强纪律约束和学习自觉性，认真学习，提高成绩。要自强不息，经常勉励自己，发扬成绩，克服缺点，不断进步。
31 沉稳深刻、思维严密是你的优点。你有良好的心理素质，优秀的思维理解能力。能团结同学，尊敬老师，关心别人。并能积极参加集体活动，勇于为班级争光，品行较好。你有强烈的进取心，有端正的学习态度。成绩的提高是对你勤奋的汇报。希望保持良好的发展势头，向知识深度、广度推进，把成绩提高到一个新的水平。
32经历了前一段时间的松懈以及由此带来的成绩下跌后，能反躬自省，端正态度，思想日臻成熟。你的适应能力很强，与同学们打得火热，无话不说，活泼开朗。望你能正确处理好同学间的关系，分清良莠，命运要靠自己主宰，理想靠自己去实现。劳动中任劳任怨，肯吃苦。高二阶段学习稳定，成绩优良，有自强不息，积极进取的精神。希望你能认真总结经验教训，发奋图强，争取大幅度提高成绩。
33你忠实厚道，朴直豁达，自信乐群是你成功的前提和保证。全方位施展自己的聪明才智，我想这对你今后的人生大有裨益。你积极参加集体活动，勇于为班级争光，品行较好。劳动中任劳任怨，肯吃苦。高二阶段学习稳定，成绩优良，有自强不息，积极进取的精神。老师真诚地希望你充分发挥自己的聪明才智，努力开拓学习的深度和广度。俗话说：活到老，学到老。希望你能以全新的面貌和高度热情投入到高三的学习中去，不能辜负父母对你的殷切期望。
34你思想上积极要求上进，为人诚恳，思维敏捷，有较强的接受能力。宽厚仁道，不激进，不与人争锋，同学乐意亲近。学习目的明确，刻苦勤奋，对自己要求严格，上课专心听讲，认真完成作业，本学期成绩有明显的进步，并基本上保持稳定。老师布置的任务一定会认真完成，但在学习上有不懂的问题不敢提出疑问，不知道你是否发现了自己这一不足，希望在今后的学习中，不懂就问，大胆地问，成功将属于你。
35 你生性活泼，善于与同学交往，人缘好。积极参加班的各项活动，在校运会中奋力拼搏，多次取得好成绩，为班争光。能严格遵守学校纪律，有较强的集体荣誉感。可惜上课时容易受外界干扰，注意力不够集中。基础知识掌握得不够牢固，虽然付出了很大努力，但由于没有从根本上解决问题，因而成绩徘徊不前。劳动态度比过去有所改善，基本上能按时完成日常的值日工作。希望今后能保持已经取得的成绩，多关心班集体，注意克服缺点，养成谦逊踏实的品格，争取早日加入团组织，成为一个全面发展的优秀中学生。
36你有上进心，有良好的道德修养，能自觉抵制不良风气的影响。积极参与各项活动，从各方面不断充实，完善自己，为将来打下了坚实的基础。能自觉遵守学校的各项规章制度，自觉抵制各种不良思想。上课能积极配合老师，思维活跃，成绩有所进步。能根据自己的实际，选用恰当的学习方法。成绩有了明显的进步，但要注意保持稳定。希望戒骄戒躁，积极进取，高标准、严要求，工作和学习上都能充分发挥自己的聪明才智，努力把自己塑造成德智体全面发展的好学生。
37你为人正直诚恳，尊敬老师，团结同学，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度，抵制各种不良思想。能自觉遵守校规校纪，按要求穿着校服。学习目的明确，刻苦勤奋，对自己要求严格，上课专心听讲，认真完成作业，本学期成绩有明显的进步，并基本上保持稳定。学习有计划，有条理。学习成绩比上学期有一定的进步。平时能积极参加体育锻炼和有益的文娱活动。希望继续保持敢想敢干的作风，为班集体作出更大的贡献。
38 你为人热情大方，能和同学友好相处。基本上能够遵守学校的规章制度，纪律有所改善。

端正学习态度，改进学习方法，提高作业的质量，这必将有助于你的学习成绩的提高。学习不是简单的记忆，更重要的是能把所学的知识灵活应用起来。学习成绩有一定的进步，但基础不够扎实，成绩不稳定，波动较大。平时能积极参加体育锻炼和有益的文娱活动。劳动态度比过去有所改善，基本上能按时完成日常的值日工作。希望在高三中改进学习方法，加强基础知识学习，克服各种困难，将各科成绩提高到一个更高的档次，争取在下个学期中有更好的成绩、更大的进步。
39 你为人正直诚恳，尊敬老师，团结同学，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度。工作上，你能认真负责地完成老师布置的任务，起好带头作用，在同学中有一定的威信。能自觉遵守学校的各项规章制度，自觉抵制各种不良思想。能较好地适应新环境下的学习生活，学习成绩优秀，只要继续努力，一定能获得更好成绩。平时能积极参加体育锻炼和有益的文娱活动。希望你今后把精力全部投入到学习当中，抓紧时间，奋起直追，争当一名品学兼优的学生。
40你尊敬老师、团结同学、热爱劳动、关心集体。积极参与各项活动，从各方面不断充实，完善自己，为将来打下了坚实的基础。能自觉遵守校规校纪，按要求穿着校服。学习目的明确，刻苦勤奋，对自己要求严格，上课专心听讲，认真完成作业，本学期成绩有所进步，并基本上保持稳定。希望今后能保持已经取得的成绩，多关心班集体，注意克服缺点，养成谦逊踏实的品格，成为一个全面发展的优秀中学生。
41 你能团结同学，基本上能遵守校规校纪，但上课仍有乱讲话的不良现象。纪律观念不够强，要求自己比较随便。仍比较贪玩，学习自觉性不够高，以致学习成绩不断下降，亡羊补牢为时不晚，从现在开始集中精力，把成绩赶上来吧！学习方法有待改进，掌握知识不够牢固，思维能力要进一步培养和提高。学习成绩有一定的进步，但基础不够扎实，成绩不稳定，波动较大。希望你今后能积极开动脑筋，活跃思维，不断改进学习方法，提高学习效率，争取更大的进步。
42你为人正直诚恳，尊敬老师，团结同学，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度。能自觉遵守校规校纪，按要求穿着校服。能认识到自己学习上的不足，但可惜未能在行动上体现出来。学习不是简单的记忆，更重要的是能把所学的知识灵活应用起来。美中不足的是你的成绩不够稳定，数学成绩还不够优异。希望你能明确学习目的，端正学习态度，提高学习积极性，从根本上认识自己的不足，把心思放在学习上，虚心向周围成绩好的同学请教，改进学习方法，提高学习效率，成绩才能有机会提高。 43你能团结同学，基本上能遵守校规校纪，但上课仍有乱讲话的不良现象。积极参加班的各项活动，在校运会中奋力拼搏，虽没有取得很好的名次，但这种精神是很值得大家学习的。基本上能够遵守学校的规章制度，不过，自我控制能力仍有待提高。但可惜平时较贪玩，浪费了不少时间，因而学习成绩未能有更大的进步。由于自学能力不足，还未能很好地适应高中的学习。成绩起伏不定，基础不牢固，学习偏科，成绩不好时不能正视自己的不足，成绩略有退步。希望各科全面发展，成为一个更加优秀的学生。
44 你能团结同学，基本上能遵守校规校纪，但上课仍有乱讲话的不良现象。午休及自习课上的纪律性有待提高。可惜平时较贪玩，浪费了不少时间，因而学习成绩未能有更大的进步。课前预习、课后复习都做得不够。学习成绩不容乐观，需努力提高学习成绩。希望增强组织纪律性，改进学习方法，加强基础知识学习，克服各种困难，将各科成绩提高到一个更高的档次，争取在下个学期中有更好的成绩、更大的进步。
45你为人正直诚恳，尊敬老师，团结同学，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度，抵制各种不良思想。积极参与各项活动，从各方面不断充实，完善自己，为将来打下了坚实的基础。能严格遵守学校纪律，有较强的集体荣誉感。学习目的明确，刻苦勤奋，对自己要求严格，上课专心听讲，认真完成作业，本学期成绩有

明显的进步，并基本上保持稳定。今后要在理科的学习方面多下功夫，对自已提出更高的要求。希望你今后不断充实和完善自己，发挥出全部潜力，争取在学习上跃上一个新台阶。 46你为人正直诚恳，尊敬老师，团结同学，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度。学习目的明确，态度端正，勤奋用功，认真完成作业。语文数学科相对较弱，可在这方面多下功夫，注意学习方法，加强理科思维的培养。希望你能更主动地学习，多思，多问，多练，大胆向老师和同学请教，注意采用科学的学习方法，提高学习效率；思维能力要进一步培养和提高。
47 你能团结同学，基本上能遵守校规校纪。端正学习态度，改进学习方法，掌握知识不够牢固，提高作业的质量，思维能力要进一步培养和提高，这必将有助于你的学习成绩的提高。语数外三门学科成绩有待提高。希望你今后把精力全部投入到学习当中，抓紧时间，奋起直追，争当一名品学兼优的学生。
48 你为人诚恳，能和同学友好相处。基本上能够遵守学校的规章制度。可惜上课时容易受外界干扰，注意力不够集中。思维不够灵活，学习喜欢死记硬背，有畏难的情绪。综合来看，各科成绩都不是很突出。希望你能坚定信心，持之以恒，有迎难而上的勇气，不断改进学习方法，争取学习成绩有突破。
49你很聪明，对事物常有不落俗套的看法。能自觉遵守校规校纪，按要求穿着校服。学习目的明确，态度端正，正确对待学习上的不足，严格要求自己，遇到问题敢于向老师请教。学习成绩比上学期有一定的进步。希望今后能保持已经取得的成绩，多关心班集体，注意克服缺点，养成谦逊踏实的品格，成为一个全面发展的优秀中学生。
50你是个尊敬师长，团结同学的好学生。能严格遵守学校的各项规章制度。学习不够认真细致，粗枝大叶。学习方法有待改进，掌握知识不够牢固，思维能力要进一步培养和提高。成绩起伏不定，基础不牢固，学习偏科，成绩不好时不能正视自己的不足。希望你能更合理地安排好时间，在学习上更加刻苦用功，精益求精，争取在学习上有一个大的飞跃。
51 你容易受到不良思想的影响，要提高自身的分析辨别能力。对班级活动并不是很关心，希望能在以后积极参加各种班级活动。基本上能够遵守学校的规章制度，纪律有所改善。学习不够勤奋，时间抓得不紧，动作拖拉，自信心不够。希望你能正视不足，严格要求自己，养成谦逊踏实的学习品格。上课时集中注意力，拿出更多的钻劲，把不懂的问题及时解决。多问，善于问的好习惯，全面提高自己的学习成绩。
52你尊敬老师、团结同学、热爱劳动、关心集体。能严格遵守学校纪律，有较强的集体荣誉感。学习较为刻苦，积极思考，遇到不懂的能大胆向老师请教，认真完成作业。能根据自己的实际，选用恰当的学习方法。成绩有了明显的进步，但要注意保持稳定。希望你今后能积极开动脑筋，活跃思维，不断改进学习方法，提高学习效率，争取更大的进步。
53 你能自觉遵守校规校纪，按要求穿着校服。学习态度端正，积极性较过往有了较大的提高，上课专心听讲，作业依时完成，成绩正稳步上升，美中不足的是你的成绩不突出，语文成绩还有待进一步提高。希望你能更主动地学习，多思，多问，多练，大胆向老师和同学请教，注意采用科学的学习方法，提高学习效率；思维能力要进一步培养和提高。
54你为人正直诚恳，尊敬老师，团结同学，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度，抵制各种不良思想。能严格遵守学校的各项规章制度。能独立依时完成作业。只是你的学习成绩不是很理想，所以考试后，你会垂头丧气感觉自己“差”，学不会，甚至不想再读书，等等。只要你养成多思，多问，善于问的好习惯。你一定能在学习上有新的突破。
55你为人热情大方，能和同学友好相处。能严格遵守学校的各项规章制度。课后能按时完成作业。学习方法有待改进，掌握知识不够牢固，思维能力要进一步培养和提高。理科成绩有待提高。改进学习方法，加强基础知识学习，克服各种困难，将各科成绩提高到一个更高

的档次，争取在下个学期中有更好的成绩、更大的进步。
56你是个尊敬师长，团结同学的好学生。积极参加课外小组活动。能严格遵守学校纪律，有较强的集体荣誉感。上课能专心听讲，认真做好笔记，课后能按时完成作业。对于不明白的问题能虚心请教他人。学习刻苦，成绩有所提高。希望你能在学习上注意克服缺点，改进方法，保持已经取得的成绩，尽快提高薄弱科目的成绩。
57 你为人热情大方，能和同学友好相处。基本上能够遵守学校的规章制度，纪律还有待于进一步的提高。谦虚谨慎，学而不厌，不要骄傲自满。理科相对较弱，可在这方面多下功夫，注意学习方法，加强理科思维的培养，物理学科要加强。希望你能更合理地安排好时间，在学习上更加刻苦用功，精益求精，争取在学习上有一个大的飞跃。
罗莉莉：在过去的一学期中你似乎比以前活泼了许多，话也说得多了。很高兴你能感受到集体的温暖。你也热爱集体，关心他人。但在学习上应加倍努力，在竞争日益激烈的今天，你应更加严格的要求自己，不让自己掉队，争取早日进步。
蔡艺生：毫无疑问，一学期的时间你有了很大的变化：学习成绩提高了，行为习惯也有所改进。你长大了，成熟了。希望在新学期里你能进一步改正缺点，不断完善自己，争取更大进步！
梁享：本学期已结束了，你是否已撷取了累累硕果？你是否已惊喜地发现，没有比脚更高的山，没有比腿更长的路？一学期以来，你似乎更加成熟了，学习方法也日趋科学了。一切都证明你是个聪明能干的女孩。希望在关键的下学期，你能表现的更突出，让成绩再上新台阶，成为老师的骄傲。
钟倩: 你总是勤奋地学习，认真踏实地做好练习。即使遇到困难和挫折也毫不气馁，沉静之中带着倔强，淳朴中透着自信。每次都能感受到你的执着。不过，也许是还有其它问题，最近的学习遇到了点问题。相信经过假期的调整，你能找到以前的你，你的明天将会更美好！  李秀婷：你总是那么默默无闻，我却分明看到了小草般的执着坚忍；你性格沉静与世无争，我却清楚地知道你有着大海般的胸襟。也许这是难得的优点。但请记住：在学习上还是要多一点竞争意识，勇于争先；在新的一学期里，希望你更加严格地要求自己，以期取得应有的成绩，为高中学习打好基础。
李树栋：一学期来，默默无闻的你在学习上取得了长足的进步，真是可喜可贺。但生活的路还很长，不能因为取得一点成绩就沾沾自喜停滞不前。新的学期你一定有新的目标，希望你更加严格地要求自己，争取再上新台阶!
钱金钰：你总是默默无闻地勤奋学习，认真踏实地做好本职工作。即使遇到困难和挫折也毫不气馁，沉静之中带着倔强，淳朴中透着自信。每次打开作业，都能感受到你的执着。不过，也许是方法问题，最近的学习遇到了点问题。相信经过假期的调整，你能找到适合你的科学方法，重整旗鼓，以最好的状态向理想的未来冲刺。
温朝恒：那个充满自信的阳光男孩在过去的一学期里起了些微妙的变化：虽然还是那么沉静却多了几分忧郁；虽然仍面带微笑，却少了几分开朗。是学习的压力太大吗？是对自己不太相信了吗？在老师的眼里，你是一个勇于面对一切困难的男子汉，你一定能战胜你的对手，实现自己的梦想。当然，这需要你的加倍努力。
梁觉仁：在老师的印象里，你秀外慧中。平时似乎默默无闻，我却分明看到你奋力拼搏的身影；你仿佛与世无争，我却深知你内藏一颗不甘人后、勇为人先的进取之心。在关键的下学期，希望你能更严格地要求自己，埋下头来，直至实现你的理想。
陈彩霞：多才多艺的你不断地为E（2）班添上绚丽的色彩。体育赛场上有你矫健的身影；练习本上有你优美的字迹；报上有你获奖的作品。知道吗？老师真为你感到骄傲。你有巨大的潜能尚未发挥出来，你在学习上一样可以出类拔萃。现在你的成绩在稳步上升，但还需你不断的刻苦努力，这样才会有更丰硕的回报。相信，你的明天会更好。


罗恒盛：你性情温和，言语不多，但待人诚恳、礼貌。你学习上渴望进步，并为之付出了艰辛的劳动，也取得了可喜的进步。假如你继续努力，多关心集体，课堂上大胆踊跃一些，和其他同学多一些接触，多一些了解，老师相信你一定会受到更多同学的好评，学习上也会取得更丰硕的成绩。继续努力吧！
陈景文：篮球运动很有魅力，它的对抗，它的战术，它的一个接一个的投篮令人着迷。而你是篮球场上勇于拼搏善用技巧的优秀球员。在学习这个赛场上，你的素质一样优秀，但要取得胜利，更需要拼抢、需要战术、需要不停歇，因为这个赛场竞争更激烈。你想比赛吗？你想赢得喝彩吗？那么，上场战斗吧！号角已吹响，我等着为你鼓掌！
梁家昶：一学期来，你比以前更加尊敬师长了，课堂上的表现也很好，只是有时还是有点随意，不能约束自己。其实我知道你和别的同学一样，有着自己的追求和梦想，新的一年又要开始了，老师多希望你能以崭新的面貌出现在大家面前，行为习惯上日趋成熟，学习成绩上突飞猛进。
高有钟：在班级里，你从不张扬，总显得默默无闻，而老师那却常由你的名字，那是你成绩不理想；课堂上虽安分守己，听课效率却很低。如果你能活泼开朗一些，上课思维积极一些，作业及时准确一些，决不是今天这样的成绩。一转眼，又是一年了，你的梦想能否实现，就看你的行动了。你不会让我们失望的，对吗？
范嘉慧：你活泼开朗，总给人春天般的笑容；你关心集体，团结同学，对人热情友好，是个勤劳善良的女孩。在学习上积极要求进步，并付出了一定的努力。但在刻苦钻研方面还有所欠缺，有时对学习还产生畏难情绪。在高中阶段的学习中，望你能坚定意志，明确目标，做一个脚踏实地不怕困难的勇敢女孩。
于梦霞：你总是忽闪着一双明亮清澈的大眼睛，对一切充满了好奇。你言语不多，可老师看得出你的执着。学习就需要钻研精神。这学期你的成绩进步了，老师真为你高兴。在今后的学习中更加努力，相信凭你的毅力和耐心，你一定会取得更大进步。
何杰龙：这学期来，你似乎沉默了许多。是长大成熟变得稳重了？还是意识到学习的压力不再轻松了？但我觉得你还不够刻苦不够踏实，成绩下降就是明证。如果你能彻底改变学习观念，全身心地投入到学习中去，你会取得明显进步的。希望在即将来临的一学期中，能够意识到时间的紧迫，学习的重要，振作精神，做出应有的努力，争取再创辉煌
黎天潮：你总是默默无闻地坐在位子上，很少见你与人嬉笑打闹，你甚至很少与老师沟通。沉默的你在想些什么？是为学习不能进步而烦恼吗？其实，如果你能认真听好每一节课，作业及时完成，单词一课课过关，也不会有多难。如果你能克服你的缺点，为自己确定一个明确的目标，那么，在以后的学习途中，你的障碍就会越来越小。你愿意从现在开始努力吗？ 黄晓玲：你尊敬老师，关心集体，热爱劳动，团结同学，勇于表达自己的感受。但在学习上缺乏钻研精神，作业虽能按时完成，却准确率太低，上课虽不做小动作却听课效率不太好，致使成绩有所下降。老师喜欢你那种不甘落后永不服输的倔强。希望你能把它用在学习上，争取早日提高各门功课。
李易真：你热爱集体，尊敬师长，关心同学，纪律严明，是个不可多得的好班干；你学习刻苦，积极钻研，是个名副其实的好学生；你大方持重，才华横溢，是个德才兼备的多面手。相信在明天的拼搏中你一定会取得更辉煌的成绩！
郭东云：这学期以来，你似乎安静了许多，是在倾听路过者匆匆的足音，还是在静思自己的未来之路？其实你很聪明，只是还需踏实地努力；其实你也很可爱，但愿你能多一份自信。在未来的学习中，希你能振作起来，找回勇敢自信的你。
伍宣：你是一个热爱集体关心同学的好男孩，你学习刻苦踏实，从不放弃任何一次学习机会，即使是在生病。你的热心与专注的将会得到应有的回报，同学对你也很关心，希望你在病好之后，能加倍努力，弥补缺课造成的遗憾，用优秀的成绩回报家长，回报社会。


谭闰卫：你遵守纪律，关心集体，尊敬师长，工作认真负责，作业完成情况良好。一学期中，你学习成绩进步不太明显，在今后的学习中希望你能确立远大的人生目标和近期的学习目标，并为之刻苦努力，若能变被动为主动，多花时间，相信凭你的聪明，一定能明显进步。 罗活群：你是一个热爱集体关心同学的好男孩，你学习刻苦踏实，作业完成得总是令人满意。在今后的学习中希望你提高对自己的要求，努力做到独立完成作业，实事求是地做好自己的工作，你一定会取得更大的进步。
李少洁：这学期中，你活泼了许多，也爱讲话了。你待人诚恳、热情，班会上你的发言引来了热烈的掌声与争论，你的学习成绩也有所进步。希望在今后的学习中，提高对自己的要求，争取更上一层楼。
梁超龙：一学期来，你的进步真让我感到欣慰，真是应验了古话：功夫不负有心人。你顽皮的微笑，你憨厚的品性，若加之你稳重的言行，坚强的毅志，一定能抵御你贪玩的本性，使你在学习上能有更大的进步，从而更好更快地完成你的人生目标。
林丹萍：你团结同学，热爱集体，关心他人。你学习刻苦，奋斗不止，取得一次又一次的胜利。事实证明你是个很有竞争力的人，只要继续刻苦努力，寻找最适合自己的学习方法，你一定会让自己成为最优秀的人。
陈寿健：一学期来，你似乎更加沉默了，除了偶尔温和地一笑，你很少讲话。但你学习刻苦，认真钻研的精神给我留下了很深的印象。其实你一直在进步，只是步伐还不够大。望你在今后的学习中能够加足马力，勇往直前，取得你应有的成绩。
吴欣科：外表温柔谦逊的你，内心深藏着坚不可摧的毅力。以你刻苦的学习，执着的追求，在学习及各方面取得了长足的进步。其实看着你忙碌的身影，我常常有些心疼，但我知道你正在一步步向你的目标靠近。望你继续努力，将来成为社会的栋梁之才。
孔招弟： 外表斯文沉静的你，学习孜孜不倦，工作认真负责，为老师减轻了许多负担。你还热爱集体，关心他人，劳动积极，从不计较个人得失。希望你在今后的学习中更加努力，争取更大的进步，早日实现自己的梦想。
黄凤琴：   娇弱自卑的小女孩终于长得坚强自信了。你的变化让人惊喜！你布置语文作业时那副镇定与矜持不是每个人都具备的。你的各科成绩进步是那么明显。相信在今后的成长过程中，这棵小树一定能战胜风雨，成为参天大树的！
黎文杰：一学期来，你的成绩又取得了明显的进步，这与你的努力是分不开的。你的充满自信的微笑，你的活泼顽皮的身影，你那充满活力的运动员般的精神状态，让我真切地感到你的前途不可限量。望你珍惜时光，早日实现自己的梦想。
陆振文：你外表文静却极有个性，你学习认真，关心同学，劳动积极且细致，你是老师放心的好学生。你从不轻言放弃，一直在孜孜以求。相信在今后的学习中，你一定会克服各种障碍，专心学习，最终取得骄人的成绩。
蔡始荣：你性格开朗，思维敏捷，在学习上有一种钻研精神。你在理科上的优势一直保持着，可文科成绩还不太令人满意。望你在未来的学习中能够更加严格要求自己，努力改掉好讲话的毛病，更专心地投入到学习中去，你一定会取得更大的进步的。
郭复海：你热爱班级，关心同学，乐于助人，劳动积极。一学期来你在学习态度上发生了转变，比以前更为端正，学习也较以前踏实。但在一个不断进步的集体中，你的进步还不太明显，望你在新学期中更加勤奋刻苦，取得应有的成绩。
陈桥豪：一学期以来，你一如既往地遵守校纪班规，尊敬师长，劳动积极，待人诚恳；你还刻苦努力，勤学好问，终于取得了进步。希望在新的学期中，以更饱满的热情，更自信的状态投入到高中的学习中。相信只要持之以恒，你一定会取得更大进步。
陈惠霞：你热爱集体，关心他人，团结同学，是个善解人意的好女孩。你遵守纪律，劳动积极主动，是个勤劳诚实的好学生。但一学期来，学习成绩进步不太明显，希望你在假期中，

能快速调整状态，弥补薄弱学科，争取为以后的学习打好基础。
冯石威：默默无闻的你，遵守班级纪律，尊敬师长；学习刻苦认真，虽身处逆境却顽强拼搏，从不放弃。相信功夫不负有心人。在今后的学习中，注意学习方法，你一定会取得更大的进步的。
叶小研：你沉静温和，从不与人争吵，你有远大的理想 ，你也曾为自己描绘了美好的未来。但你上课有时睡觉，一切皆因你时间未调配好所致。希望你在未来的学习生活中，提高对自己的要求，刻苦勤奋一些，凭你的聪明才智，一定能取得进步的。
蔡天清：活泼可爱的你一向尊敬师长，遵守纪律，劳动积极认真，在期中考试中你又取得了进步。希望在新一年的学习中，能够更加严格地要求自己， 争取早日达到自己的远大目标，期待你的好消息。
莫明珠：一学期来，你尊敬师长，团结同学，劳动积极。你寡言少语，性格沉静，但在学习上要更严格要求自己。在今后的学习中，望你坚定信念，制订好大目标和小目标，有步骤有计划地实现你的梦想。
植梅芳：这学期你的进步真大！我觉得你比以前懂事多了，你的可爱之处越来越多地显现出来，你聪明，憨厚，淳朴，并且是个听话的好女孩。希望你乘着进步的翅膀，继续你辛勤的探索，越来越快的接近你的理想，你会因此而感到学习的乐趣。
植欣欣：你是个学习认真、勤学好问的好女孩。一学期来，你已初步适应新的学习环境，并在学习上取得了明显进步，尤其是英语。但在某些方面还需更加努力。望你在今后的学习中，更加刻苦，争取有突破性的进展！
李强枝：你面带自信的微笑走过了这学期。你思维敏捷聪颖过人，课后认真完成的作业，都在展示你是一个积极向上的好学生。你的努力换来了优异的成绩，但离第一名却还有一步之遥。其实你很有实力的啊！希望你在今后的学习中，提高对自己的要求，努力约束自己，成绩上争取超过你的对手。让事实证明：你也是一样棒的！
骆健兰：你一如既往地认真学习，与同学相处融洽，热心班级工作，乐于助人，尊敬师长。一学期来，你在学习方面取得了较大的进步，老师都为你感到高兴。希望在今后的学习中，能够再接再厉，同时注意学习方法，争取更大进步。还有，别忘了加强体育锻炼哦！
罗皓：一学期来，你为班级管理操了很多心，工作也很有成效。真的要感谢你，因为在你的努力下，我们班级的学习风气确实不错。尤其令人欣慰的是，你的学习成绩也日趋稳定，有所进步。在今后的学习中，希望你能不负众望，继续努力，不断磨练自己，力争做一个德才兼备的新一代接班人！
郭达剑：你做事认真负责，为人稳重大方，学习刻苦勤奋，是男生中少数让老师放心的学生之一。在过去的一学期里，你取得了明显的进步，但也有不稳定的时候。希望在今后的学习中，更加热情地投入到学习中去，努力保持向上的势头，争取有突破性的进展！
周志锋：你学习认真，作业也完成的不错。在过去的一学期中，学习上取得了明显的进步。但学无止境，没有最好，只有更好，望你在今后的学习中，能够戒骄戒躁，还要更加专注地投入学习，努力完善学习策略，从而取得更大进步。
邓忠贤：与你相处越久，越能发现你的优点。你学习刻苦认真，做事踏实严谨，在班级工作中充分展示你的才华。E (2) 班因你而骄傲。但人生的路还很漫长，“无限风光在险峰”。望你立大志，做大事，用自己的智慧创造人生的辉煌！
沈理坚：你稳重大方，学习刻苦，做事认真，热心帮助他人，深得老师同学喜爱。一学期来，你的成绩不是很稳定，但总体呈上升趋势。希望在今后的学习中，能多与同学交流，多向老师请教，在自主学习的基础上悟出学习方法，提高学习效率，争取更大进步。
高江南：一学期来，你一如既往地认真学习，积极参加劳动，默默无闻地做着自己该做的事。回首过去，你是否惊喜地发现你已取得了明显的进步？在今后的学习中，希望你继续保持刻

苦耐劳的优秀品质，以更认真的学习态度投入到学习中去，同时要注意多与同学交流，拓宽视野，并且加强体育锻炼，争取各方面齐头并进。
梁致豪：忙碌而充实的一学期过去了，你的收获是否令你满意？你做事认真负责，学习刻苦勤奋，尊敬老师。关心同学，是班级里活跃的一员，也是各科老师的好帮手。但有时缺乏自我控制能力，放松了对自己的要求。在今后的学习中，望你更加严格地要求自己，戒骄戒躁，努力做到最好，稳中求进，争取再创辉煌！
梁爱君：老师看到你在努力，也看到了你的进步。你是个不愿服输的女孩，虽然有时前进一步是那么艰难，但你没有畏惧，老师一直在为你加油呢！在今后的学习中，希望你能更加严格地要求自己，努力克服自身弱点，争取更大进步。
郭海斌：你的苦恼老师知道：感受着父母的殷切希望，聆听着老师的谆谆教诲，你对自己的成绩很不满意。我明白，这并非你现在的过错，你一直都很努力，只是你的基础不是很好，加上缺乏科学的方法。老师相信，以你这种端正的态度，做任何事情都会付出真诚的劳动，并会得到应有的回报。在今后的学习生活中希望你多几分自信，昂起头来，战胜困难。别忘了：天道酬勤！
黄北京：你沉默寡言，稳重大方，自觉遵守纪律，积极参加劳动；学习认真踏实，一年来取得了可喜的进步。相信在今后的学习中，你一定会更加积极主动，以更大的热情投入到学习中去，争取在各们功课上取得突飞猛进的进展，相信经过你的努力，一定会成为一名优秀的学生的。
梁光恒：日渐长大懂事的你是一个让家长宽心让老师放心的学生。你默默无闻的外表下深藏一颗不懈进取之心。你刻苦勤奋，纯洁朴素，从不张扬，尤其让老师感动的是你能主动与老师沟通，为班级出谋划策。新的一年里，你一定有新的目标。如果你能再提高一些效率，你一定会更优秀！
孔嘉灏：你刻苦勤奋，沉默中蕴藏着不服输的力量。你的努力没有白费，一学期来，你的成绩有所回升，老师为你感动由衷的高兴。前进的道路上还会有障碍，但我相信，你是一个勇往直前无所畏惧的斗士，你一定会扫清障碍，不断进步，最终到达你的目的地的！
梁雪怡：很喜欢看你阳光般灿烂的笑容，真心希望在未来的每一天你都能如此轻松美好。但竞争日益激烈的当今世界需要我们严肃对待每一堂课每一次作业每一场考试，何况你的基础不是最好，你的目标还很高远！望你在新的一年里更加严格地要求自己，向更高处进发。努力吧，微笑最终属于胜利者！
雷永强：在过去的一学期中，你有成功，也有失败；有丰硕的果实，也有苦涩的泪水但不管怎样，坚强的你总是昂头面对。你认真、刻苦、虚心、诚实，因此 赢得了老师同学的一致好评。但有时你缺少必胜的信心，对自己过于苛求。其实，我知道你很优秀。相信经过你不懈的努力结合科学的方法，你一定会取得应有的成绩。
陈丹琳：你团结同学，关心集体，遵守班级纪律，你文静安详从不与人计较；你学习刻苦，从不甘心失败。在今后的学习中，希望你能注意学科的的平衡，更加刻苦、努力，找到适合自己的学习方法，争取更大的进步。
黎碧珠：  你热爱集体，团结同学，尊敬师长，是个好学上进的好学生；你学习委员工作认真负责，减轻了老师的许多负担，是老师的好助手。希望你在竞争日益激烈的未来里，能够更加严格地要求自己，使自己永远立于不败之地！
吴源：时光飞逝，日月如梭，可你似乎不太懂得珍惜时间。一学期里，你和别人一样辛苦奔忙，却发现有很多事还没做好。学习成绩明显下降。其实你很聪明，可遗憾的是你太缺乏钻研精神，有时连作业也不能按时完成，甚至经常旷课迟到，老师真为你惋惜。倘若不从现在抓起，你就很难再进步了。相信你也意识到这一点了。希望你能利用假期好好调整自己的状态，以学习为重，争取早日进步。


你是一个默默无闻的孩子，忘不了你埋头作业的认真劲儿，忘不了你为本班足球队员呐喊助威的情景，也忘不了你认真值日的场面。你上课发言虽然不是太多，但是常有惊人之处，你字迹工整，写作也不错。聪明的孩子,多付出一些爱心和热情吧！如果你能更加关心身边的人和事,你的天空会更开阔!还有不要忘了要严格遵守宿舍的纪律哟！希望相信你会成为一个名副其实的男子汉！
最喜欢看你上课时求知若渴的眼神，最喜欢看你在餐厅里香甜地吃饭，最喜欢听你声情并茂地朗读课文，最喜欢听任课老师夸你有灵性，最欣赏你表演节目时的热情和机智，最欣赏你课堂上不同凡响的见解，最欣赏你非同一般的求知欲，最欣赏你强烈的集体荣誉感。孩子，我希望你遇到困难时不气馁，作业时更细心点，多多阅读课外书籍，扩大自己的知识面，充分发挥自己的潜能，你将会更加完美。
同学忘了带文具，你会抢先借他；自己犯了错误，你会勇于承认；文体活动，你踊跃参加；课堂上的疑难问题，有时会被你一语点破。老师还清楚记得你那一双紧盯着司令台上领奖同学所流露出的渴盼的目光。其实，你是一位力求上进的好孩子，你的书写和默字不就有了很大的进步吗？如果你更能学会控制自己，抓紧时间，少玩点，多点恒心，那么，你的学习成绩会比别人更出色，愿你成为时间的主人。
赛场上，你奋力拼博，是班级和学校的骄傲，你总是用优异的体育成绩向老师和同学们报喜，在课堂上，你琅琅的读书声和积极的发言总是让老师感到欣慰，其实你有聪明的头脑，对问题有独到的见解。如果上课更专心，字能始终如一漂漂亮亮的，在宿舍能更守纪,你一定会更棒！只要你在学习上也有在运动场上的那种坚强意志和不懈努力的精神，我相信，不久的将来，我们一定能看到一个更加出色的桑连杰。
古往今来，大凡出名的人哪一个不是跟“勤”字有关，大科学家爱因斯坦也曾说过，天才出于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋。你身上最大的毛病是什么？你一定知道吧。它使你迷失了学习的方向，使你染上了许多坏习气，使你丧气了斗志。其实，你是很聪明、很有灵气的。你不会忘记吧，你一旦认真，事儿会做得多么出色呀。你的好朋友都在进步呢。孩子，树立起必胜的信心，去打败你的“天敌”吧！到时，你一定会让大家赞不绝口！
你尊师守纪，劳动起劲，与同学们友好相处。在学习上，经过后半学期的努力，有了较大的进步，比如书写、写作等方面，但还要奋起直追。你能正确认识到自己的不足而且不断地改进，这是一个可喜的变化。张老师相信你只要专注于学业，勤奋踏实，博览群书，努力寻找适合自己的学习方法，你会有更多更巨大的收获！
你是个活泼大方、机灵好进的孩子。你待人真诚热情，乐于助人，脸上总挂着和善的微笑，给人以春天般的温暖。赛场上你矫健的身姿、拼搏的斗志激励着每一位同学。学习上你也毫不松懈，总是争着发言，书写有了很大的进步，背书你也总是名列前茅，张老师为有你这样的一个学生而倍感自豪。但你有时放松对自己的要求。粗心常会与你为伴，希你各方面严于律己，在班中树立威信，那么你的用武之地会更宽广！
你忠厚善良，热爱劳动，总是抢着干重活累活。在生活上你艰苦朴素，不讲究吃穿。你积极参加冬季长跑训练，肯吃苦，有很强的集体荣誉感。在学习上，你听讲专心，总是抢着发言，你能花功夫，默写的成绩有提高。就你的潜力而言，你完全可以取得更优异的成绩。老师希望你要在学习和纪律上主动向先进学习，要结交益友。尤其要多读书充实自己，知识是你永远的朋友。只要你继续努力，不放弃，一定会非常出色。
你可以说是我们班最热爱劳动的一个孩子，你还很热情大方，所以很有亲和力。你兴趣广泛，爱好体育活动，领悟能力强，课外知识比较丰富，你尤其喜欢钻研数学难题，而且取得了一定的成绩。然而课堂上你有时不够专注，发言也不够积极，你的书写、作文水平等也有待提高。愿你能精益求精，力争完美，张老师常常这样想：如果你能全力以赴而且虚心细致一些，你将会体验到什么是“成功的喜悦”！


你的热情，你的憨厚，你的活泼大方，无时无刻不感染着你身边的每一个人。你思维活跃、课堂发言积极，你具有较强的集体荣誉感，乐于助人。在成语接龙比赛中你一鸣惊人，令大家刮目相看。你有非凡的表演才能，说相声、演小品都惟妙惟肖。张老师期待着你能更严格要求自己，严守纪律，学习上更踏实细心、精益求精，并积极参加体育锻炼，相信你会给大家带来更多的惊喜！
你是一个很要强很自信很有个性的孩子，常常有较出色较独特的见解，悟性很高。如你认真专注地做某件事情的话，会有惊人的表现。比如书写、回答问题、表演节目等。但你往往缺乏恒心和毅力，虎头蛇尾，致使功败垂成。记住：“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。勤者，万事可成！”望你扬长避短，张老师衷心地期盼着能看到活力四射、信心百倍、勤奋踏实的你，相信你未来的天空会最美！
你活泼勇敢，聪明大方，反应灵敏，做事积极主动看，我一连串说出你的这么多优点，可见你是一个相当不错的孩子。你非常自信但常常虎头蛇尾，这样只会裹足不前，所以你要学会约束自己，严格要自己，无论是在纪律上还是在学习上都要培养精益求精、力求完美的作风。聪明的孩子，其实你有很大的潜力，相信你会扬长避短，学会分析思考且与好书为伴的，愿你的发展空间更开阔！
你是一个多么聪明可爱的男孩，你有极强的集体荣誉感，在足球场上你竭尽全力。你还有—个很大的优点，那就是爱动脑筋。在课堂上你总能积极主动地发言，面对难题你毫不畏惧，而你的独到见解也一次次获得大家的好许，你的丰富的创造力，再加上你的勤奋学习，你一定会成功的！老师希望你字写得再端正些，各方面都力争精益求精，相信你会更加出类拔萃的！
如果我们班的每位同学都是夜空的繁星，那么你就是其中最璀璨的一颗。看着同学们异口同声地推举你当班长；看着你俨然像一位小老师，热心地帮助每一位需要帮助的同学；看着你犹如一匹活泼的小马驹，奔驰在操场上，看着你的字写得越来越漂亮我真为你感到高兴。老师希望你你能多多阅读课外书籍，扩大自己的知识面，充分发挥自己的潜能，使作文也更出色！最后，老师还想送你一句话：没有最好，只有更好！
你是个懂礼貌、明事理的孩子，虽然不爱言语，对事物却有自己独到的见解，作业又快又好，书写工整美观。你是个关心集体，热爱劳动的孩子，别人有困难,你总是热情相帮。沉稳上进的你，经过努力，各方面取得了较好的成绩，老师为你感到高兴。亲爱的孩子，老师希望你能多读书，拓宽自己的知识面，你将会有更出色的表现！
你的爷爷奶奶，你的父母，对你充满了希望，你也为此付出了许多努力，听讲专心，作业做得最及时，常常抢着回答问题。老师希望你能记住，一个人进步如同扛上包袱爬山，要吃苦受累流汗，应该学习挑山工的持之以恒的精神，对不对？老师相信04年你又长大一岁，会懂得一步一个脚印、扎扎实实前进的。相信下一个学期你会用你更出色的成绩给你的长辈带来一个新的希望。
无论于何时何地，遇到老师时，你总是亲呢地叫一声：“老师，您好！”你是个有礼貌的孩子。 无论于何种劳动场合，你的身影总是最为忙碌，可以说你是班里最热爱劳动的孩子。经过努力，你的书写、作文、默字等都有了一些进步，老师希望你对待学习更加积极、主动、认真，一步一个脚印。相信你定将成为一个品学兼优的好孩子！
你活泼好动，十分热爱集体，为班级活动出谋划策。在队活动中你表演小品受到了大家的好评，也让张老师对你有了新的认识。在生活上，你严于律己，乐于助人，完全可以成为大家的楷模，在学习上，希望你听讲更专注，尤其要大胆积极地发言。平时要泛阅读、注重积累和灵活应用，期待你能发挥潜力，实现心中的梦想！
你进步较大，聪明活泼，上进心强，越来越关心集体，在长跑赛中有较为出色的表现，背书又快又流利，书写和默写都有提高。张老师衷心地希望你养成文明有礼的生活习惯，在学习

上全力以赴，争取积极主动地发言，练出一手好字，并且要与好书为友，不断提高自己的思想认识水平。老师对你充满了信心！
你是个文明有礼、热爱劳动、朴实憨厚的孩子。在班上，老师和同学很少听到你的笑声，每次考试你常落队，因而你不大合群，独自一人呆呆地望着窗外。老师知道你已经付出了努力，也有了一些进步，所以不要着急，大家会帮你一点一点补上来的。老师想告诉你一个小秘密：同学们和我都很想你加入班集体中来，一起学习，一起玩耍。不知你可否改变一下自己的学习和生活方式。只要你继续努力，我相信你一定能行，也会为你而自豪。
一瞧见你的虎头虎脑，就知道你是一位多么聪明、机灵的孩子，的确，你的课堂发言常常很精彩。可你有时又显得不大“聪明”了：同学们个个专心地做作业，你却低着头做小动作，检查作业时，同学们纷纷交出一份份端正的作业，你却在书包里东寻西找，好半天交不出来。渐渐地，作业本上，你空空缺缺，令老师多么失望啊；考试时，有些字你都写不出来，令老师多么着急啊，你知道吗？如果不养成良好的学习习惯，会给你带来多大的遗憾呀！在此，老师赠你一句话：少年不努力，老大徒伤悲。请你好好想一想，今后该怎么做？
你是一个活泼有个性的孩子，对问题往往有较深刻独特的理解。你兴趣广泛，在班级踢毽比赛中你夺得第一，令大家刮目相看。其实你还有很大的潜力没有发挥出来，平时你时常显得满不在乎、漫不经心，这样只会阻碍你的进步。张老师相信你只要专心于学业，“脚踏实地，持之以恒”，一定会有令人瞩目的成绩！
你活泼勇敢，聪明大方，还写了一手蛮帅气的字看，我一连串说出你的这么多优点，可见你是一个相当不错的孩子。但是你要学会约束自己，在集体中生活，只图自己快乐怎么行呢？你就像一滴水珠，只有流到集体的海洋中去，才能永不干涸。好孩子，你那么聪明，如果把更多的心思用到学习上去，谁也比不上你。老师知道你不是故意欺负同学，可这也不应该呀。同学之间就像兄弟姐妹一样，你的这种表现既影响了个人的进步提高，也影响了个人和集体的关系。你是个懂事的孩子，老师知道，你一定会明白我的意思的，对吗？
你是一个可爱的小女孩，有时候活泼好动，像只小兔，有时候又懒洋洋的，你尊敬老师，也能在 课间和小朋友一起做有意义的活动，待人热情有礼，喜欢帮助同学，拾金不昧，上课比较认真，书写认真时特别漂亮，老师希望你以后在学习上多下一点功夫，做事情要认真，要有始有终，生活上能够自己照顾自己，不挑食，健康快乐地成长！
你是一个听话的孩子，你做事认真仔细，这个学期各方面进步明显，你能虚心接受别人的意见，热情待人，尊敬老师，团结同学，热爱劳动，做事有条有理，学习细心多了，上课也能独立思考问题了，还能积极举手发表自己的意见，书写美观，老师对你的进步情况很满意，希望你继续努力，再上一层楼！
你是一个乖巧听话的孩子，你有可爱的笑容，做事仔细，热爱学校生活，和小朋友们相处愉快，也尊敬老师，常常帮助老师做事，爱劳动，爱班级，但独立性不够，常常需要别人的提醒，老师希望你以后可以学会自己管理自己，不要别人来管理你，可以吗？学习是你自己的事情，要学着自己安排，因为你长大了。
你生性好动，聪明活泼。上课的状态不太好。作业的书写不够整洁。学习投入的有效时间还不够。乐于接受老师交给的任务。把不懂的问题及时解决。希望你经常参加体育活动，锻炼好身体。
你是一个很讨人喜欢的孩子，尊敬老师，能够协助老师管理班级，工作认真负责，是老师信得过 的得力助手，团结同学，乐于助人，能吃苦耐劳，坚强勇敢，拾金不昧，环保意识强，能爱护花草树木，保持环境卫生，独立能力强，学习主动自觉，上课情况良好，积极思考，大胆发言，独立完成课堂练习，聪明机智，学习成绩优秀，老师希望你继续努力，在书写方面再下功夫，争取更好的成绩。
你是一个有个性的小女孩，有一双很机灵的大眼睛和甜美的笑容，你尊敬老师，常 常

帮老师做事情，在这个学期，你的学习有所进步，课堂纪律方面也比以前好，能够不影响他人，和同学相处也好多了，开始有了自己的朋友，学校的生活多姿多彩，老师希望你尽快地适应，有一个美好的小学生活！
你是一个有上进心的孩子，能虚心接受他人，知错就改，尊敬老师，喜欢帮助老师做事情，热爱集体，关心爱护集体荣誉，热心助人，拾金不昧，坚强勇敢，爱劳动，讲卫生，积极参加体育活动，上课积极举手发言，回答问题声音响亮，学习进步明显，能刻苦耐劳，课堂练习完成情况较好，老师希望继续努力，更认真地对待学习，做一名优秀的小学生。   你是一个开朗可爱的孩子，尊敬老师，与同学相处愉快，热爱学校生活，集体荣誉感强，遵守学校纪律，不迟到，不早退，喜欢参加课外活动，自觉锻炼身体，爱劳动，有责任心，班干部工作认真，能协助老师管理班级，有上进心，能虚心接受他人意见，学习较主动，能吃苦，成绩优良，老师希望以后上课能积极举手发言！
你是个聪明、机灵的人，但又是个令人捉摸不透的、顽皮的男孩，常常“让我欢喜让我忧”，所幸的是，你最近有所醒悟，意识到学习的真正重要。我所要对你说的是从现在开始还来得及，千万不要白白浪费自己的才智。
你是一个非常文静、礼貌、懂事的女孩，对待班级工作总是默默无闻、一丝不苟，对待他人总是坦率与友好，你是同学们的好朋友，你学习基础较差，思维也不够敏捷，但你仍然踏踏实实，一步一个脚印，勇往直前。 愿你继续努力，我始终会做你的支持者、为你加油，为你鼓劲！
你是个平凡而又朴实的女孩，你思想健康，蓬勃上进，你性格开朗，又能明辨是非，你时常默默无闻，但与你交谈时，你能侃侃而谈，你渴望学习上的进步，但成绩又不尽人意，你常常矛盾、信心不足，要知道前进的道路不会一马平川。 愿你策马前行，快马加鞭！   你思想纯朴，待人随和、诚恳，能自觉遵守纪律，尤其能遵守宿舍纪律，但你平时工作不够踏实，做事有点马虎，学习上效率不高，进取心不强，与同学不能和睦相处，缺乏为班级争光的热情与能力。 愿你活泼、开朗、锻炼能力，做一个全面发展的好学生！
你富有朝气，性格直率，爱好广泛，努力为班级争荣誉，运动场上的英姿是你最大的骄傲，但你又是一个总让我“提心吊胆”的男孩，何时能让我自豪？我仍在苦苦等待。愿你我携手相伴，托起你明天的辉煌！
你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自己。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量、能力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。 请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求、不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能得到成功的喜悦！
你是一个积极要求上进的男孩，从一次次的发言中，流露出迫切要求的愿望，但你总是还缺乏明辨是非的能力，常常让老师有些失望。 愿你把美好的理想转化为实际的行动，只有脚踏实地的人，才能达到光辉的顶点！
你渴望学习成绩的进步，为此一如既往的坚持着自己刻苦努力、奋发图强的求学原则，所有这些努力也最终换来了丰收的喜悦，尽管你的学习成绩还不够理想，但你有坚定的信念。我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。
你性情温和、言语不多，但待人诚恳、礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，但还缺乏刻苦钻研精神、缺乏正确有效的学习方法，学习成绩还无起色，平时值日工作做得不够好。愿你振作起来，增强信心，永不厌倦、永远进取！
当你第一次走进我们班教室时，我就喜欢上了虎头虎脑的你，但渐渐的老师发现了你身上有着懒惰、马虎的坏毛病，他们已经严重阻碍了你的进步，甚至后退。希望你早些赶走他们，使自己变得聪明起来。
你有良好的学习愿望，总是缺乏信心，好好努力，学好每门功课，一分耕耘，一份收获。

克服学习上的困难，不断向前进。
你很遵守纪律，但课堂上却总是沉默不语，难道是信奉“沉默是金”吗？没有人天生就有良好的口才，关键还是看你会不会抓住课堂上的每一个机会。
你一定听过这样一个故事吧：牛顿做实验太专注，把手表当鸡蛋扔进锅里煮了。一个人学习、工作时如此专注，还有什么做不好的呢？你是个聪明的孩子，又写得一手好文章，如果能以牛顿为榜样，认真，投入地对待每件事，一定会学有所获。
你一定很羡慕那些成绩优秀的同学，你一定认为他们很聪明，学得很轻松，其实不然，真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，因为他们深知，积累知识在于勤，学问渊博在于恒，希望你能像啄木鸟医生“那样，捉掉身上白”“小懒虫。”
在美国社会中流转着一句名言：如果连你自己都不相信你自已，谁还会信任你呢？老师想把这句话送给你，希望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自己有信心，大胆展示自己，不断地锻炼自己。
学习如驾车登山，不进则退，聪明的你之所以在学习上不象我们希望的那样，是因为你还缺乏主动性，只有鼓足学习的热情，并且脚踏实地，不断积累，才能不至于埋没自己的良好天资。
这学期你为了在体育方面做出点成绩，确实吃了不少苦，流了不少汗，你能从挫折中振作起来，迎难而上，这种精神十分难得，你乐观，个性豁达，这将有助于你的成功。但记住：千万别荒废了学业。
古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，学习上岂有平坦的大道？不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就？你天资不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出美好的未来呢？
你是位健康，精力充沛的孩子，能干、热爱劳动，能吃苦，如果你能将时间和精力更多地放在学习上，成绩会远远不是现在这个样子，如果你能对同学们以礼相待，会拥有更多的朋友。
从你的作文中可以看出你是个爱憎分明，正直、有爱心的孩子，在你的内心深处，上进心依旧未泯灭，你不是有个竞争对手吗？只要你努力，像啄木鸟一样啄掉自己身上的懒虫，是有希望赶上并超过他的。
你知道吗？每当你上课时专心听讲，用一双充满求知欲的眼睛看着我时，每当你认认真真、工工整整地完成作业时，老师是多么高兴，可是你为什么不能每天、每一次都自觉地这样做呢？特别是老师不在你身边时
经过老师和父母的帮助教育，你的学习目的明确多了，学习态度也有了很大的转变，你总是尽力把作业做好，努力弥补自己的不足，即使遇到挫折，也毫不气馁，希望你能树立信心，不懈努力，别让大家失望。
虽然这学期你的某些行为受到了老师的批评，但你能正确对待，并且积极改正，这也是难能可贵的，希望你能在学习上多与老师和同学沟通，增强自信心和主动性，尽最大的努力去弥补自己的不足。
或许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可其实在老师的心里，一直认为你也很不错你并不是个坏小孩，你知道吗？学习是要靠持之以恒的，如果你能把学习的激情溶入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也可以成为一名佼佼者。试试看，老师等你的好消息！
一瞧你虎头虎脑，就知道你是一位多么聪明、机灵的孩子。可你有时显得那样的不“聪明”了。上课时，同学们个个专心的听讲，你却低着头做小动作，检查作业时，同学们纷纷交出一份份端正的作业，你却在书包里东寻西找，好半天交不出来。渐渐地，听写本上，你空空缺缺，令老师多么失望啊；考试时，你咬着笔杆，做不出来，令老师多么着急啊，你知

道吗？如果只贪玩不学习，难道知识会自己飞到你的脑子里吗？在此，老师赠你一句话：少年不努力，老大徒伤悲。请你好好想一想，今后该怎么做？
你的学习比较踏实，劳动时总那么勤快，同学间的小事，你常常忍让。你发现没有，只要努力一下，你的字就可以写得漂亮，让脑子多思考一下问题，你就可以得出令人满意的答案，努力吧，xx，你是一个聪明的学生！
你有礼貌，爱劳动，讲卫生，发言积极。瞧，老师一连串数出你这么多优点，看来这学期你进步不少，老师看在眼里，喜在心里。可是你有时仍贪玩，爱调皮同学，作业马虎，纪律松懈，也让老师失望。好孩子，你那么聪明，要是把更多的心思用在学习上，谁也比不上你。努力吧，老师期待着你更大的进步！
记得你跟老师说过自己要学好，当时我夸了你，你是那样的兴奋。尽管你思维不够敏捷，做作业速度慢了些，可你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱集体，遵守纪律，你仍不失一个可爱的学生。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯怒力，老师和同学都会帮助你的，你的进步是老师最大的欣慰。
古往今来，大凡出名的人哪一个不是跟“勤”字有关，大科学家爱因斯坦也曾说过，天才出于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋，可见，成功的喜悦是辛勤的汗水浇灌出的，而懒惰的人大多一事无成。你身上最大的毛病是什么--“懒”。“懒”使你迷失了学习的方向；“懒”使你染上了许多坏习气；“懒”使你丧气了斗志；“懒”使你与成功无缘。其实，你是很聪明的孩子。你模仿力较强，记得那次班队会上，你表演得“孙悟空”，惟妙惟肖多令人记忆犹新。孩子，树立起必胜的信心，去打败你的“天敌”吧！到时，会有“奇迹”出现的。
这学期，你各方面的表现都有可喜的转变，学习成绩有了显著的进步。原来的那个自由散漫、自私无礼的你变成了一个爱学习、求上进、讲文明、懂礼貌的好孩子。看到你的成长，你的进步，大家都为你高兴。你知道吗？人可贵的地方在于知错就改，这一点你做到了，更可贵的是持之以恒，我相信你一定会做到，甚至会做的更好。你说是吗？
大家一致夸你头脑机灵，反应敏捷，劳动积极干劲大，上课发言大胆，这些方面的确叫老师高兴。如果你把上课好动的精力用在学习上，能做到与同学和睦相处，那你将会成为人见人爱的人。要是这样，同学们定会为你喝彩，老师也会为你转变感到欣慰，聪明的你定会做到的！
每当看到你那着扫帚在教室里忙碌的身影我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！xx，你的学习基础是差了一些，但你不要有太多压力，不必提心吊胆，也不要灰心，“世上无难事，只怕有心人”，只要你学习专心些、勤奋些、细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师、家长、同学都在关心你、支持你！等你的好消息噢！
老师很理解你，同情你，你想学，肯学只是力不从心。如果你比别人多花时间学习，做到笨鸟先飞，是不会比别人差多少的。记得你有一次听写比赛前比别人多准备了一节课时间，结果得了95分，多令人高兴啊！
我们相处两年，老师发现你也是一个有上进心的孩子，从你有较强的集体荣誉感可以看出，不过，我对你有一种特别的期盼，少去游戏机室光顾，把时间多花一些学习上，只有这样，你的成绩才会提高。
你是个顽皮好动的小男孩。上课时，很难做到安静的做在那里听讲；课间，你“生龙活虎”，喜动“干戈”。其实，你挺能干，也挺可爱的。如果你能把你的聪明用在学习上，定会一鸣惊人。
见到你的第一眼，就被你那双小而有神的眼睛给吸引住了。因为你那里盛满了顽皮、热情课堂上，你比较好动，不时的做一些可爱的小动作，引起同学的哄笑；课间，从没见你好好休息，不管做什么游戏，你总是特别活泼、突出。可是你的成绩却不够理想，希望在以后，要以学习为重，专心努力读书。一定会成为一名全面发展的好学生。


你是一个诚实质朴，善良懂事，值得信任的小女孩，为何总不见你和别人一样有灿烂的笑容，是不是认为自己不如别人，认为自己差，失去信心，其实你也很优秀，知道吗？你善解人意，热心帮助有困难得人，你也很勤奋，学习总是一丝不苟，认真对待，只是你的学习成绩暂时不理想，俗话说天下无难事，只怕有心人，我相信，只要坚持你的学习态度，改变一下学习方法，学习成绩肯定会进步的！相信吗？
平时，虽然你沉默寡言，但老师喜欢你那文质彬彬的模样。孩子，你辛苦了，学校离你家路途遥远，可你总是风雨无阻，按时到校。今后假如你能改变一下学习方法，发扬勤学苦练，不耻下问的精神，那么优秀的成绩就离你更近。
在校尊敬老师，团结同学，热爱班级是你的特点、优点。看到你用心听课时发言是那么积极，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师伤心。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。
你能够严格要求自己，挺直腰板，睁大眼睛听老师讲课，也能按时认真完成作业，虽然你的成绩还不太理想，但老师发现你一直在进步，不懂的问题现在也能勇敢地提问，实在让老师欣喜。继续努力，你会成功的！
在校尊敬老师，团结同学，关心集体是你的特点、优点。看到你用心听课时发言是那么积极，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师伤心。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。
你一直在努力，老师注意到了，也看到了，你想学，想取得优异的成绩。记得有一次听写比赛，你认真准备，结果只错了一个字，多令人高兴啊！知道吗：“天才出于勤奋”， 如果你比别人多花时间学习，是不会比别人差多少的。老师希望你更加严格要求自己，不断进取，成为一个更出色的你。
你是位聪明又懂礼貌的好女孩，每次无论老师在哪儿碰到你，你总是亲切地向老师问好，老师心里好高兴，可是当老师看到你作业本上潦草的字迹和上课经常讲悄悄话和做小动作时，不禁皱眉了，聪明的女孩，下学期你一定不会让老师失望的，对吗？
当你为一道难题凝神沉思时，当你在课堂上举起小手时，当看到你在这次校单脚跳比赛中飞奔时作为老师的我，是多么的高兴！如果你能够抓紧时间，精力集中，踏实认真，那么，我想目前你的成绩不会如此不尽人意的。希望你在下学年能够继续往前赶，相信你会取得好成绩的！
你会皱起眉头，是想不出问题吗？你会默不作声，是不知道怎么回答吗？你会在老师不注意时，做小动作，是想引起老师的关注吗？告诉老师，好吗？其实，老师时刻都在关注着你，你一点儿也不比别人差，你同样是老师最聪明的学生！对自己要有信心！敞开你的心，让老师和同学一起进入，付出努力，一定会有收获。让我们一起努力，好吗？
你在老师的心目中，是个很乖很乖的小男孩。总是严格要求自己。上课时，两只小手总是放得平平的。专心听讲，认真完成作业而且关心集体。在老师的鼓励下，你也能勇敢地举手发言了。老师希望你能继续努力，大胆提问，那你会有更大进步的。努力吧！
每当看到你拿着扫帚在教室里忙碌的身影，我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！佳佳，你的学习基础是差了一些，但你不要灰心，“世上无难事，只怕有心人”，只要你学习专心些、勤奋些、细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师、家长、同学都在关心你、支持你！等你的好消息噢！
你是位聪明的孩子，一定明白这句话吧！“天下无难事，只怕有心人”。只要你肯用功，上课专心听讲，认真思考，勇敢举手发言，有错及时改正，不懂就问，相信你会进步得更大，赶快行动吧！


“天下无难事，只怕有心人”确实通过你的努力，你有所进步，但你还需加把劲，继续努力，不要再懒惰，这样你的进步会更快，更大，相信不久你就会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。
你听说过这样一句话吗？“天下无难事，只怕有心人”相信只要你也向班上其他同学一样勤奋学习，你的成绩一定会进步的，你有信心做到吗？老师期待着你的进步。
“字如其人，人如其字。”看你的字是一种美美的享受，品你的人更有一种心旷神怡的感觉。宋慧，虽然你是个少言少语的小姑娘，但在苏老师心目中你的内在潜力无穷。你聪明好学才华横溢，稳重诚实助人为乐。作为小队长，你兢兢业业，吃苦耐劳，有你这样的学生，苏老师既放心又自豪。苏老师想对你说：“你的声音很美丽，你的笑容很灿烂，敞开你的心扉，多多与大家交流，把你的快乐与每一个人分享，好么？”
“桃李不言，下自成蹊。”朴实、憨厚的你在班中人缘极好，大家都喜欢和你交朋友。在苏老师眼里，你从人品到工作能力也是顶呱呱的。在你担任教室卫生班长的日子里，你不怕脏，不怕累，用汗水为大家营造了舒适的学习环境。在打扫环境卫生中你更是一马当先。在学业上，你一直在稳步前进着，苏老师看在眼里，喜在心上。苏老师愿与你共同寻找适合你的学习方法，使你早日实现心中梦想。
“琴棋书画，无所不通。”这句话用在你身上当之无愧。虽然你从不炫耀，但你的才华却总在不经意间展示的淋漓尽致。作为副宣传委员，你的工作能力也有目共睹，你主动为班级服务的精神更博得了大家的一致好评。大摇绳比赛和越野赛中的你更是大家注目的焦点。苏老师想发自内心的对你说：“小华，辛苦了！班级因为有你而流光溢彩。”
“人贵有志。”谭慧，昨天的你沉默寡言，今天的你开朗真诚，你的改变让苏老师欣喜不已。你对什么事情都有一股不达目的不罢休的韧劲，当你一次次用查资料的方式锲而不舍地证明自己观点的时候，苏老师着实被你的精神感动了。你对语文，对诗词创作的兴趣在一天天的增长，你的才华也在一天天的显示。作为路队长，你的组织领导才能也令人佩服。苏老师相信，你一定能用信心加恒心赢得未来更辽阔的天空。
“人小志气高。”小巧玲珑的你有着一股勇往直前的冲劲和一副坦荡荡的热心肠。你总是先为别人着想，从来不为自己考虑。从打扫卫生到班级活动，虽然你不是班级的亮点，但你以默默无闻的行动赢得了大家的认可与赞扬。你的字更是令人赏心悦目，诗也写的象模象样。苏老师知道，你是个有志气的孩子，你有更远大的志向和目标。苏老师有你这样的学生，怎么能不骄傲呢？
“余音绕梁，三日不绝。”你的歌声象小百灵一样甜美温润，倾听你的感觉真好。虽然你内向少言，但苏老师知道你有一颗热情无私的心，你为班级所做的一切大家不会忘记。你的字，你的诗，你的歌，你的画，每一样都让人赏心悦目，学业成绩也遥遥领先。苏老师想真诚地对你说：“敞开你的心扉，别让无意义的悲伤占据你心灵的角落，试着去容纳更多的欢乐吧，大家都希望有你这样出色的朋友。”
“兰心慧质，妙手丹青。”你在美术和书法方面的过人才华实在令人刮目相看。你是那么温顺善良，又是那么才华横溢。对待学习，对待劳动，对待班级的一切一切，你都满怀真诚与热情，你更是班中不折不扣的纪律模范。虽然你不善言辞，但你的行动已是最好的明证。试着再开朗些吧，苏老师期待下个学期看到一个阳光般灿烂的你。
“爱人者，人恒爱之。”你是个既有爱心又善解人意的孩子，懂得在别人最需要关心的时候伸出温暖的手，更懂得同情弱者，为班级做出的贡献也有目共睹，这一点是足以令苏老师感到欣慰的。但苏老师在欣慰之余又多了几分担心，你的学习成绩一直不理想，这让本应完美的你有了太多遗憾。其实只要你远离“懒惰”这个伙伴，和“勤奋”交上朋友，加上你聪明的小脑瓜，还有什么克服不了的困难呢？
“人非圣贤，孰能无过？”活泼好动的你常在不经意间犯下这样那样的小错误，所幸的是你

总能虚心接受老师的意见并及时改正。对待学习，你的态度也比以前大有进步，能及时完成各科作业，字也写得漂亮规范多了。苏老师想对你说：“真正的强者不是靠拳头，而是靠美德博得大家的尊重。”做个名副其实的男子汉，好么？
“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”仇鑫，虽然你不是班干部，但你是大家心目中的“无冕之王”，同学们对你的信任与欣赏溢于言表。你诚实稳重，宽容守信，说话不多却句句温暖人心。大家信服你过人的才华，你朴实的为人，你从容的气度，你遥遥领先的学业成绩，你的一切一切连苏老师都禁不住要为你喝彩：“仇鑫，好样的！”希望你能把自己的聪明才智更大胆的运用到班级工作中来，勇挑重担，让同学们感受到一个更了不起的你。
“有缘千里来相逢。”你是个活泼可爱善良诚实的韩国女孩，你的到来带给我们无尽的欢乐。苏老师永远都不会忘记中秋节那天，你背着重重的满满的一大包韩国月饼来与大家分享的情景，那甜甜的滋味大家至今还记得。无论对待学习还是工作，你永远都那么尽心尽力，苏老师能拥有你这样让人羡慕的学生，真是莫大的幸福。
“胸中有丘壑。”你是个深藏不露的孩子，从你不经意的言谈中就知道你博览群书，上知天文，下知地理。虽然你从不炫耀自己，但大家早已把你看成不折不扣的智多星。虽然学业方面你在不断进步，但苏老师相信你一定还有更大的潜力有待挖掘，尝试着使自己更细心些，找到适合自己的学习方法，再加把劲，你会比现在更出色！
“和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。”你是个文静内向的小姑娘，宽容善良是你最大的美德。你心地单纯，总是为别人着想，从来不计较个人得失。在担任班干部和护导生期间，你以身作则，一丝不苟，你用实际行动博得了大家的一致赞扬。多才多艺的你还是舞台上的七色花，书写方面的小赢家，诗作也写得赏心悦目。再开朗大胆些，苏老师相信，只要你，一定能实现心中梦想——成为最棒的！
“天生我材必有用。”你是个很有智慧和创造力的孩子，而且为人忠厚善良，苏老师一直认为你有着很大的发展潜力。虽然你的成绩起色不大，但苏老师看得出你一直在努力。跌倒了并不可怕，可怕的是从此再也爬不起来。千万不要对“懒惰”恋恋不舍，试着和“勤奋”交朋友，他会让你体验到什么是“成功”。
“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”你是个胸怀大志，气质高雅的女孩。无论是你声情并茂的朗诵，还是你一丝不苟的工作态度，都令大家由衷佩服。自从你担任生活委员，班里顿时变得井井有条。作为小护士，你是那么细心，又是那么宽容，难怪大家都这么信赖你。这学期你的变化之大有目共睹，苏老师相信你一定能再接再励，使未来的日子更加阳光灿烂。  “心地无私天地宽。”憨厚善良的你让同学们真正的感受到了“无私”的含义和力量。无论你身居何职，总能全心全意为同学们服务，大家对你的评价众口一词：“谢智是咱班的热心肠。”忘不了出游路队中你热情周到的服务，忘不了班中公物出问题时你满头大汗修理的情景，更忘不了你随时随地带给大家的惊喜。你的优点象天上的星星般灿烂，如果能把你对待生活的热情投入到学习中去，合理分配时间，苏老师相信你会收获更多的快乐。
“鹤舞白沙，我心飞翔。”你的舞姿，你的气质是大家公认的，你的工作能力也博得了老师的一致好评。对待学习，你有着一种不达目的不罢休的韧劲，作文水平也有较大提高。你的诗作充满了童贞的韵味，让人爱不释手。苏老师希望你永远记住一句话：“谦虚和诚实是人生最大的财富。”愿你成为世界上最富有的人。
“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。”这学期你的进步大家有目共睹，从学业到纪律，你都能严格要求自己，尤其是语文方面更为突出。虽然你不善言辞，但你偶尔的发言总能一语中的，博得大家的阵阵掌声。所以，在未来的日子里，你更应该充满自信地面对，无论是在课堂上还是在生活中，你的笑容和话语永远都是大家所期待的，嘉川，再开朗一些吧，让你的天空更美丽。
“文质彬彬，然后君子。”你是个气质高雅多才多艺的孩子，清新流畅的文笔，声情并茂的

朗诵，精彩绝伦的主持，无不让人刮目相看。作为纪律委员，你大胆负责，秉公办事，在班中树立了较高的威信。虽然有一段时间里你的工作出现了失误，但你能正视问题，重整旗鼓，终于凭自己的实力得回了失去的一切。苏老师希望你永远记住这句话：“其身正，不令则行；其身不正，虽令不从。”
“玉不琢不成器。”苏老师之所以对你严格要求，是因为在苏老师心目中，你是一块不折不扣的璞玉，只要经过悉心打磨，一定能成为一块精美绝伦的美玉。你深邃的思想，老练又不失纯真的文笔，常常带给苏老师意想不到的感觉；你正直的人品，刚柔相济的性格又顺理成章地博得了大家的信任。所以，苏老师对你一直满怀希望，而且会一直注视到你成功！  “巧者劳，智者忧。”你是个有智慧的孩子，所以你无时无刻不在替他人着想，你的思想总是渗透出大家风范。这个学期，你在语文方面的兴趣和学习能力都大大提高，尤其是课堂的你总能一语惊人，让大家感受到一种同龄人难以企及的深度和高度。美中不足是你的学习和生活习惯不尽人意，如果你能改掉丢三落四的毛病，大家会给你更多赞赏的目光。
“节气如竹，品性如莲。”高雅温柔的你一直带给大家这样的感觉。无论是课堂上的妙语连珠，还是午餐时的彬彬有礼，只要有你的地方，总能听到赞许的声音。对待学习，你一直在不懈的努力，但也许没有找到适合自己的学习方法，所以成绩始终有待提高。对待集体，你热心热力，却从来不求回报。苏老师很开心在新学期迎来了如此优秀的你，希望你在学习方面再勤奋些，灵活些，争取做个才华横溢的多面手。
“世上无难事，只怕有心人。”你一开始给苏老师的印象是个热爱劳动但不善言辞的孩子，但班委竞选会上你的从容与真诚却博得了大家热烈的掌声和一致的认可。自从你担任副体育委员以来，班里的体育和纪律方面大有改观，你功不可没。对待学习，你的态度更是一丝不苟，进步也有目共睹。但就你的潜力而言，你完全能取得更优异的成绩。不要放弃，继续努力，尤其要多读课外书充实自己，要知道，知识是你永远的朋友。
“只要功夫深，铁杵磨成针。”你是个有毅力有恒心的孩子，对待什么事情都有着不达目的不罢休的韧劲和勇气。你的字更是赏心悦目，如果坚持练下去，一定成为了不起的大书家。你是那么善解人意，又是那么谦虚谨慎，难怪同学们都喜欢和你交朋友。但美中不足是上课时你太“珍惜”自己的语言了，提问时总看不到你举起的手，为什么这么不自信呢？苏老师希望再上课时能看到充满自信骄傲举手的你，因为苏老师相信你不但能做到，而且能做得更好，不是么？
“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”你有着气魄的名字，更有着过人的才华。无论是文辞优美的诗作，还是声情并茂的表演，都让大家由衷赞叹。这学期你学习语文的积极性很高，独立分析问题和解决问题的能力也大有长进。尤其是你能和苏老师密切配合，自觉克服自身的情绪弱点，让苏老师真切的感受到你的成长。加油，你的潜力无穷，在学习上再加把劲，争取做最好的！
“笔力雄健，骨气奇高。”你的到来为班级输送了新鲜血液。课堂上的你语出惊人，常让大家回味无穷；劳动中的你挥汗如雨，常令老师感动不已。你的作文更是一枝独秀，既充满了童贞童趣，又蕴涵着层层深意，让人过目不忘，欲罢不能。才华横溢的你总喜欢独处静思，无意间少了许多和大家交流的机会。其实如果你尝试着再和同学们走近些，你会发现，英雄的用武之地会更宽阔。
“俏也不争春，只把春来报。”你象一只活泼可爱的小燕子，把温暖和快乐无私地带给每一个人，却从来不索取什么。作为课代表，你尽心尽职，用汗水换来了班级良好的课堂面貌；作为分餐员，你全心全意的为大家服务，博得了大家的一致好评。这学期，你的语文尤其是作文水平大大提高，让大家充分领略了你无穷的智慧和潜力。记住，谦虚是人生最大的法宝，愿你永远与谦虚为伴，享受成功的快乐。
“生旦净末丑，谁言不多情？”每当看到你课间练京剧入神的样子，苏老师就从心里赞许你。

你的京剧唱的字正腔圆，你的为人深得大家喜爱。这学期，你学语文的兴趣如同你对京剧般节节攀升，让苏老师由衷欣慰。但仅仅有兴趣还是远远不够的，只有倾注努力的汗水，才能达到理想的境界。同时，在生活方面，你的卫生习惯也有待于加强。苏老师期待你做每一件事情都能象练京剧一样投入，因为苏老师相信你是个追求完美的孩子。
“少壮不努力，老大徒伤悲。”苏老师至今还记得你在台上朗诵这句诗时投入的表情。你是个聪明懂事，口才出众的孩子，课堂上的你总能积极发言，并带给大家全新的感觉。你博览群书，才华横溢，诗词歌赋无所不通，堪称大家公认的“诗词小行家”。但奇怪的是你的作文水平与你的平日积累并不相符，是没有找到合适的写作方法还是不够用心？有才华的人很多，但能谦虚谨慎严格自律的人却很少，希望你戒骄戒躁，充分发挥自己的聪明才智，让苏老师看到一个表里如一，引以为荣的你。
“一切尽在不言中。”你是个外冷内热的孩子，虽然平时少言少语，但你的诗作和文章却热情澎湃，大有“谁与争锋”的气概。你的思维很独特，富有天马行空般的创意。纪律方面的你更是百里挑一，让老师由衷欣慰。作为卫生小组长，你以身作则，用实际行动博得了大家的一致好评。苏老师想对你说：“试着与同学们再多一些沟通吧，大家喜欢和你在一起的感觉。”
好学生。
*1、潘洁雪 ：你总是默默无语地认真学习，即使遇到了挫折也毫不气馁，沉静之中带着几分倔犟，淳朴之中透着踏实，每次打开作业都能欣赏到你清秀的字体，每次批改作文都能感受到你的执着，你会成功的，我始终对你充满信心。
*2、蔡周凯：你是一个聪明、活泼善于开动脑筋，勇于探索，富有进取心的好学生。你有一种现代学生少有的“较真”的正气，但你从不喜欢外露自己。要是你敢于表现自己，跟学习成绩一样的优秀，那你就是一个绝对棒的好男孩！
*3、张林杰：你是我们班学习上最有潜力的学生，回顾这一学期的长长短短，老师觉得在你起起伏伏的过程中，自身的压力是取决定性作用的。当你对自己的要求严格时，你是呈上升状态的，但是当你稍有松懈时，你是呈滑梯状的。望你能用自己的恒心与毅力摘取成功的果实。老师对你充满信心！
*4、周秋杨：你是一个很有修养的学生，对待同学总是谦虚友好，对待学习总是毫不怠慢。课堂上你答案在胸，却不轻易举手；班级里你满腔热情，却未启齿表白。你的学习成绩很稳定，望你记住要继续努力哦！
*5、张成龙：你是一个聪明，善于开动脑筋，勇于探索，富有进取心的好学生。你也是老师心中很守纪律的一位好学生。看你作业认真，字写得漂亮，的确是一种享受。你学习成绩很棒，但愿继续努力，增强信心，永不厌倦、永远进取！
*6、石秀菁:你的知识面越来越广，无论是森林、海洋，还是地球、宇宙，在作文中你能侃侃而谈。记得这学期的一次中队活动,你的小品剧本真让同学们大开眼界！学好课堂知识，完成课后作业是你遨游知识海洋的“船”和“桨”，有一艘坚固的“船”和灵活的“桨”，会使你尽早地到达知识的彼岸的。


*7、肖宏伟：你是一个非常聪明的孩子，成绩和作业是从来不让老师操心的。老师欣喜地发现，这个学期你在学习上进步还是明显的，但就是有时上课不能很好地听讲。请记住：良好的习惯是一笔丰厚的财产，而不良的习惯则是一笔利滚利的债务。当你进入良好的学习状态时,你就像大海上飞翔的海鸥,尝到学习的欢乐，那是一件多么值得人庆贺的事啊！
*8、张琪：你是一个积极要求上进的学生，这一点老师非常欣赏。不足之处就是上课发言不够积极。儒雅的你，无论是作业还是考试，书写总是工工整整。成绩方面，你总是那么的稳定，也是那么的优秀，一点不让老师担心，希望你在假期里多读课外书，拓宽自己的知识面。
*9、刘小婷：如果生命是树，那么，理想是根，勤奋是叶，毅力是干，成功是果，你有良好的学习基础，又有一个聪明的头脑，如果能在奋斗目标的指引下，勤奋、执著地去追索成功，你的生命之树定会开花结果。
*10、杨文莉：你是个聪明、爱思考的女孩，在课堂上你是一个真正的小主人，认真读书，提出与众不同的问题，你是个多么爱动脑的孩子呀！每次看到你渴求知识的目光，老师恨不得把所有的知识都教给你；每当遇到疑难问题，同学们答不上来而你却能回答得清清楚楚时，同学们都打心眼里佩服你。老师祝你的学习更上一层楼！
*11、徐艺涵：你自我管理能力很强，无论在哪你都能严格要求自己，上课开动脑筋积极举手发言。你有一个聪明的头脑，学习成绩很好。记住：现在的磨砺就是将来成功的资本。努力啊，孩子，不要停止前进的脚步！
*12、石艳秋：人的天赋就象火花，它既可以熄灭，也可以燃烧起来，而迫使它燃成熊熊火火的方法只有一个，就是勤奋，再勤奋，你就是一个极有天赋的孩子，脑子灵，反应快，希望你智慧的火花能燃烧得更旺。
*13、蔡瑶：你是一位知识面十分广的女孩，当老师看到你一篇篇内涵丰富，文情并茂的作文，了解到你独到的见解时，是多么喜悦。你的特长真不少，而且成绩也十分优异，是老师的好助手，伙伴们的榜样，是难得的全面发展的聪明学生。可要继续努力，保持优点噢！  *14、韦嘉琪：你时时都在思考问题，渴望得到更多的知识；你时时都在伏案苦读，所以成绩十分优秀。你能完成好学校交给的一切任务，受到大家的一致好评，这就是你，一个勤学、善问的好孩子，愿你不断锤炼自己，争取百尺竿头，更进一步。可要改掉时有马虎的毛病噢！
*15、徐晓艳：你是善良、懂事而又认真的女孩，做事一贯认真，经常帮助教师排忧解难，帮助其他同学攻克难关，老师对你充满了感激之情。你踏踏实实的学习换来了可喜的成绩。你爱集体就象爱自己的生命，我为你感到无比的自豪。 愿你健康、快乐、上进！
* 16、邰雯：你的温柔、文静得到同学们的赞赏；你对工作的负责认真，是多么令人难忘；练习本中你隽秀的字迹，时时停留在老师的眼前。我总是自豪地对大家说，你是班上最内秀、沉稳的女孩。如能做事大胆、大方，你会更优秀的！


*17、翁韩啸：老师真的很喜欢你！你很棒，勤奋好学，思维敏捷，在课堂上日渐能看到你精彩的回答。你流畅的文笔，一手漂亮的好字，同样能深得大家的信赖。你品学兼优，全面发展，令老师赞叹，同学们羡慕。希望今后你在学习中大胆施展自己的才干，使你更加出色。成功总是属于奋勇不止的人！
*18、许君：你是个聪明、活泼而且非常可爱的小女孩。能歌善舞、兴趣广泛、知识全面、思维敏捷，特别使老师高兴的是，你的语言是越来越丰富，让老师无比欣慰。老师相信，只要你上课不说“悄悄话”，那就更棒了。
*19、姚哲：你是位聪明又可爱的小男孩，老师好喜欢你上课专心听讲、勤奋好学的劲儿。这学期你上课回答问题次数多了，书写速度也加快了，但要牢牢记住快中还要求好，千万别粗心，这样好成绩会一直跟你交朋友的。老师还要提醒你，赶紧改掉上课乱说话的毛病，好吗？
*20、唐亚光：勤奋是一把金钥匙，它会帮你打开知识殿堂的大门；勤奋是艘巨舰，它会载你搏击知识海洋的风浪！希望你能牢牢握住这把钥匙，努力学习，不懈追求，希望的大门一定会向你敞开。
*21、陆保强：你是一位正直、坦诚的好孩子，爱憎分明，遇事很有主见。要知道，胜利者不一定是跑得最快的人，但一定是最能耐久的人。愿你在学习的路上，永不言败。对你来说，这不难吧？
*22、徐宗：浩瀚的海洋来自涓涓细流，广博的学识全凭日积月累，你天资不错，学起来很轻松，为什么不去勤奋的学习，在无边的知识的海洋中品尝成功的乐趣呢？
*23、陈熠然：你时时都在思考问题，渴望得到更多的知识；你时时都在伏案苦读，所以成绩十分优秀；你优美的文笔，一手漂亮的好字，同样深得同学们的赞誉。你能完成好学校交给的一切任务，也受到大家的一致好评，这就是你，一个勤学、善问的好孩子。愿你不断锤炼自己，争取百尺竿头，更进一步。
*24、陆辛桐:在你不爱说话的外表下，藏着一颗勤奋、努力、上进的心。 你富有朝气，性格直率，爱好广泛，努力为班级争荣誉，运动场上的英姿是你最大的骄傲。要是你在学习中能始终如一地保持你在运动场上的风范，相信你会特别的出色。愿你在前进的路上一刻也不要松懈，老师始终会做你的支持者，为你加油，为你鼓劲！
*25、张策：知错能改就是好孩子。聪明的你由于对自己放松要求，前期表现不尽人意。经过师长的教育和自己的努力，爱学习的你上课积极开动脑筋，逐渐大胆发言，成绩有了进步，老师为此而高兴。努力啊，孩子，把字写工整些，有老师做你的坚强后盾，你会越来越出色的！


*26、阚城浩：你是一个心地善良、乐于助人的好孩子。如果你能在课堂上注意力集中，认真听讲，课后及时完成老师布置的作业，那你赢得的不仅仅是助人的标兵，更是爱学习的榜样。望这个桂冠早日属于你！
*27、陆耿鑫：良好的习惯是一笔丰厚的财产，而不良的习惯则是一笔利滚利的债务。当你进入良好的学习状态时，你就像一叶在大海中遨游的小舟，尝到学习的欢乐。不是吗课堂上你如鱼得水，挥洒自如。可是一旦钻起牛角尖来，坏习惯接踵而来让你积重难返。学会控制自己，只要辛勤地付出，就一定会有丰厚的回报的。
*28、王益：你的一双大眼睛透着聪慧，闪着机智的亮光。你还是比较聪明的，所以学得也很轻松。只是，你有时会放松自己，上课有时爱和旁边的人讲话，所以成绩总不能拔尖。老师希望你把在体育场的那股干劲拿出来好吗？这样在你前进的路上会五彩纷呈的！
*29、吴疆:不要计较老师经常批评你，其实老师是喜欢你的。一段时间你的成绩总不是很理想，是因为你上课没有用心听讲，如果用心听讲你的成绩就会一直保持很好的，那么老师也会更喜欢你。敢跟你的同座来个竞赛吗只要你肯努力，有老师帮助你，你一定会出众的！ *30、张洪星：你生性乖巧、懂事、善解人意。你关心集体，认真做好值日工作，老师知道，你一直都想做个成绩优异的学生。你能按时完成作业，可你知道你的学习成绩为什么总是徘徊不前吗？希望你能勤奋学习，争取成绩有提高。
*31、陈鹏：这学期通过你的努力，你的学习成绩有时也能列居前列，这让老师很为你高兴。可有时老师和同学很少听到你的见解或话语。其实你的思想很有新意，又是那么有爱心，老师和同学也都是那么喜欢你。要是你能泼辣地把你的才华在课堂上充分展现出来，你会很出色的！
*32、郭雅馨:看到你的名字，脑海中即刻浮现你清俊的浅浅的笑，你的真诚，你的善良，加上你的勤奋和聪颖，让你的学习和生活如此快乐和充实，硕果累累。相信在以后的日子里，你会一如既往地养成认真细致的好习惯,会变得更出色，会是最棒的！
*33、葛正刚：你有宽阔的胸怀，却少了坚韧不拔的钢铁意志，你是老师的“重点牵挂对象”。你在无意识中常会犯一些小错误。你头脑聪明，可学习成绩不够稳定，老师认为原因是你上课听讲不够认真。努力学习是为了自己有个更美好的将来，把你的劲多用在学习上吧！老师期待你更多的喜人成绩！
*34、朱安康：你是一个聪明懂事的男孩，乐于助人更是你毫无遮掩的真正个性的体现，怎能忘记你一次次慷慨大方地伸出援助之手，小到一支笔，大到一本书，老师全都看在眼里，记在心上。这学期你的学习也不用老师那么操心了。愿你再接再厉，把那点小聪明悄悄藏起来，好吗？最后老师送你一条座右铭：“少壮不努力，老大徒伤悲。”
*35、徐刘：你是一名聪明、文静而勤奋好学的孩子。学习上能刻苦钻研，课堂上日渐能听到你那清脆悦耳的回答声；你工作积极，乐意当老师的小助手；成绩总是保持优良；平时你

总是带着甜甜的笑容，与同学友爱相处。你也是父母的好女儿，有一颗善良的心，真难得。你如果今后做每一件事再细致认真一些，处处严格要求自己,相信你将赢得更多的掌声。 *36、张鑫娟：你是一个文静、可爱的女孩子。你的成绩和作业是从来不让老师操心的。但就是有时上课不能很好地听讲。请记住：良好的习惯是一笔丰厚的财产,而不良的习惯则是一笔利滚利的债务。当你进入良好的学习状态时,你就像在大海上飞翔的海鸥,尝到学习的欢乐，获取更多的甘甜！
*37、曹小刚：你总是默默无语地认真学习，即使遇到了挫折也毫不气馁，沉静之中带着几分倔犟，淳朴之中透着踏实。一学期来，你在学习上一直平稳前进，，让老师和同学们刮目相看，可又有谁知道，在这成绩的背后凝聚着你多少心血，这可真印证了那句古话：锲而不舍，金石可镂。勤奋是人最可贵的品质，它将使你终身受益。望你能提高效率，真正做一个学习上的强者！
*38、许亚楠：你是善良、朴实、懂事而又认真的女孩，虽然你平时不善言辞，但你充满着一种上进的朝气，能克服各种困难，不断战胜自我，不断取得进步。你做事总是那么认真，对待同学总是那么友好，语文学得也很棒。愿你在学习之余不断锻炼自己的各项能力，你会越来越出色的！
*39、陆晨：你是一个非常聪明、可爱的孩子，本该有着令人满意的学习成绩。但你的成绩和作业常让老师操心不够，在不该松懈的时候自我放松。孩子啊，你可要记住：良好的习惯是一笔丰厚的财产,而不良的习惯则是一笔利滚利的债务。学习的道路上要的是专心、耐心、恒心，这样你会硕果累累的！
*40、王莉：我特别欣赏你具有男孩子的个性：直爽。你快人快语，直抒胸襟，证明你是一个思维敏捷的女孩。可在学习中，你总让老师失望，特别是英语和数学，可一定要加油啊。愿你在知识的海洋里遨游，做一个强者、胜利者！
*41、戴崇林：你是个聪明又可爱的小男孩，老师好喜欢你上课专心听讲，勤奋好学的劲儿，一段时间我发现你上课回答问题次数多了，书写速度也加快了。但难能可贵的是要持之以恒啊，你的粗心和不认真老师很不喜欢。望你在无边的知识的海洋中品尝成功的乐趣。加油啊，孩子！
*42、吴吉杰：你是一个天真活泼可爱的孩子，可是不知道为什么，你常常会玩得忘了时间，忘了还有作业没完成呢。虽然说喜欢玩耍是男孩子的天性，可是，如果只贪玩不学习，知识会自己长翅膀飞到你的脑子里吗？所以，这学期的前段时间你的成绩总是不够理想，老师看在眼里，急在心里，好在老师知道你并不愚笨，只是对学习缺少信心和耐心。最近一段时间，你懂事多了，但你还缺少更主动积极的学习热情。望你来年有个新飞跃！
*43、戴银杰：你有没有觉得你是个很“奇怪”的人。课堂上总会迫不及待地举手发言，而不愿深入思考；宁可作业返工再做，也不愿一次认真完成。你知道吗？每当看到这些，想到这些老师便心急如焚，为你的过于热情而着急，为你的贪玩好动而着急，为你的难以静下心

来投入学习而着急。这些都是你学习中的“顽石”，不把它们搬掉，想取得进步是不可能的。因为知识不可能自己长翅膀飞到你的脑子里。
*44、杨小瑞：对了，老师想起你在一次默写中成绩很不理想，你的爸爸妈妈知道后是那样难过，那样生气，你能理解他们当时的心情吗？要知道，他们为了你能健康成长付出了多少心血啊，那他们需要什么样的回报呢？不就是希望看到你在学习、生活各个方面都能有所进步吗？你有没有辜负他们的一片期望呢？ 最后老师送你一句话：要学就学个踏实，要玩就玩个痛快。
*45、刘小杨：你满意自己的成绩吗？你是否已经尽力了呢？记住：“一份辛苦一份才，勤能补拙是良策”。更何况以你的才智，只要你对自己多一份严格，少一份松懈；多一份勤奋，少一份懒惰，把握好自己的航向，不随波逐流，那么成为一名佼佼者，指日可待。愿你执着、踏实。
*46、陆嘉宇：古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。学习上岂有平坦的大道？不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就？你天资还算不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出美好的未来呢？老师等待着  *47、桑引引：你是个会感恩的女孩子，对别人的帮助总铭记在心，难得你有这样的好品质；在弟弟面前虽然你们的年龄相仿，但你也总表现得像个姐姐的样子；老师更能从你的作文里看到你有着一颗极为上进的心。老师真为你高兴！望你不断给自己提出新的要求，争取来年更大的进步！
*48.傅蒋楠：你总是那么默默无闻，从来都听不到你的高声。但上课时老师总能看到你端正的身影，学习时也能看到你勤奋的劲儿。但有时你也偶尔放松对自己的要求，所以你的学习也不太稳定。望你能以每一次的成功为新的起点，向更高更远的目标奋斗，成为一名佼佼者！
*49花颖：你是个乖巧、可爱的小姑娘，尊敬老师，团结同学，课堂上也能认真听讲，学习比较努力。老师望你今后积极发言，注意学习方法，把自己融
化到集体中去，争取更大进步。请记住，前进就是胜利。老师期待你更大的进步！
*50、於印军：你成绩不佳是你因为基础知识还不够扎实。听说过这样一句话吗？“天下无难事，只怕有心人”相信只要你也向班上其他同学一样勤奋学习，你的成绩一定会进步的，你有信心做到吗？老师期待着你的进步。
*51、老师很理解你，你尊敬老师，团结同学，你想学、肯学，只是有时力不从心。如果你比别人多花时间学习，是不会比别人差的。希望你以后多加努力，争取成为一名棒棒的小学生。期待你更大的进步！


*52、韦杨阳：你是位自尊心很强的孩子，只是有时候对自己还没有更高的目标，所以你的成绩很难有冒尖的时候。“天下无难事，只怕有心人”，只要你肯用功，上课专心听讲，认真思考，勇敢举手发言，认真完成作业，听取教悔，有错及时改正，不懂就问，相信你会进步得更大，赶快行动吧！

