高中生家长评语[精选]高中生家长评语[范文]高中生家长评语大全就在精品文库网
高中生家长评语大全
如果单从作业看，你是很不错。可作业只是检查你课堂上学习情况，关键是你运用课堂上所学的知识解决问题的能力，这就是你为什么一碰到难题就无所下笔的原因。希望你能把课堂上所学的知识弄懂并融会贯通。(杨琳家长评，摘录)
【老师点评：家长的眼光真敏锐，一会儿就谈到了我最困惑的事情。您孩子平时无论是家庭作业还是课堂作业都不错，可为什么调考起来就是上不了90分呢?你想过吗?我建议聪明的你也能加入每天做5道奥赛题的队伍，题不在多，但做一题就必须对这一题搞懂，能够举一反三，能够尝试着用多种方法解答，相信如果你能克服困难，一定会在数学上取得更大的成功。加油!】孩子放学后总是自觉做完作业，极少让家人担心和操心。但是作为家长，希望她能多与家长沟通，让我们知道她的想法。(郑佳玲家长评，摘录)
【老师点评：十二、三岁的孩子正处于逆反期，如果家长没有掌握好与孩子沟通的技巧，很容易造成孩子在家庭中完全封闭自己，从而形成一些心理问题。你会就此问题与你联系，交流一些沟通的方法与技巧。】
翻开女儿的课堂作业本，让我非常惊讶!作业不仅字迹工整、干净，而且作业的正确率在百分之九十九点九。大部分都是a+，非常养眼。心里像喝了蜜似的，甜滋滋的
从前女儿的作业比较马虎，计算老是出错，考试时在计算方面的扣分在5——8分左右，我很担心在升学等这样的重要考试，影响会很大。在目前的形势下，分数还是学生的命根。      针对我女儿计算老是出错的毛病，王老师要求：在每一次的作业后附一张计算草稿，通过一段时间的训练，女儿的计算正确率都在99%以上。考试时计算做到了少丢分或不丢分。     另外，在女儿的自评中，我还看到她在与学习成绩好的同学相比，欣赏同学的优点，而不是比缺点。(汪志淇家长评，摘录)
【老师点评：非常喜欢您的女儿，同时欣赏她的恒心与毅力。同样的建议(在每一次的作业后附上相应的计算草稿，以便养成认真找草稿的良好习惯)。向全班那么多孩子提出，可只有您的女儿一个人一直坚持下来了。我相信您的孩子在播种行为后，注定会收获到一种良好的习惯。】
在王老师的认真、细致、耐心的教育下，涂谦的这一本作业较以前有了较大的进步。主要是正确率提高了，字迹也比较工整，但涂改的地方还是较多，说明他还是很粗心，基本功不扎实，字也写得较差。这学期涂谦回家经常说“我们王老师说”，说明他将老师的教育记在了心里。每天下午放学后，老师义务地辅导孩子们做作业到六点很辛苦，我们家长感到很感动，孩子长大了，也会记得老师认真负责的工作态度，并受到老师潜移默化的影响。有一天涂谦回家说他给同学讲解数学题，同学听懂了，他感到很高兴，很有成就感。他说：“原来教别人做题也是件很快乐的事啊!”他越来越喜欢数学，回家后第一件事就是把数学本给家长签字，如果在学校作业没做完，回家后第一件事就是做数学作业。但是他数学概念还不是很清晰，也缺乏创新精神，不想学习新的方法，比如可用一元一次方程解决的问题，他宁愿用算术方法做，而不愿解方程，还容易骄傲，取得一点小成绩就沾沾自喜，老师布置的奥数题，他若能很快做出来，就回家讲半天，做不出来的题，提都不提，这些缺点还有待改正，也希望能得到老师的帮助和鼓励。(涂谦家长评，摘录)
【老师点评：读了您的评价，才了解道为什么他每天晚上做完作业确不肯提早回家的原因，原来他是在给其他同学当小老师的过程中找到了成就感。其实，给同学们讲题，对孩子自身而言也是一次再学习与提高的过程。同时，对提到孩子不愿用方程解应用题，而热衷于算术方法。我想这不正好说明您的孩子逆向思维的能力极强吗?值得骄傲哟!同时，建议你可有意识地找一些用算术方法较难解答的逆向思维应用题让孩子练习，使他在练习中体验到方程的优势。】篇二：高中生家长评语
高中生家长评语

首先，我感谢孙自军老师和华中其他老师，道
另外，希望我儿你在人生的道路上已经有了良好一声，您们辛苦了。
的开端。虽然你在高一上学期表现不是那么理想，但是爸爸坚信，只要你充分发挥你的聪明才智，有信心.决心.恒心.脚踏实地的奋斗，理想就一定能实现。今天的付出.就一定能在明天得到回报。篇三：高中家长评语大全
高中家长评语大全
、曾经的一些小毛病在初中的三年里基本上得到了“治疗”，懂得孝敬父母、善解人意，也懂得得了换位思考，对事情有了自己独到的见解，并且能大胆地表达出来。在家里在能够与父母沟通，理解父母的良苦用心。天资聪慧但学习方面还缺乏一些自主和刻苦，如果能在方面有所提高就会更好!
2、她从小就文静乖巧，成绩一直名列前茅。做好自己的本分，很少让我们操心。有广泛的兴趣爱好，喜欢书画，弹琴等。思想上日渐成熟，在自理自立方面有很大的进步，而且更加懂得去理解父母。懂得站在他人的角度去看待问题。心地善良，富有同情心，但就是不够坚强，较为软弱，在面对挫折的时候不能够勇敢地去战胜。如今中考在即，希望孩子能凭着坚定的信念，勇往直前，为自己的初中生涯画上一个无憾的句号。
3、女儿从小学起就是一个优秀的学生，并且担任班干部多年，学习成绩名列前茅。她比较听话，让我省了不少心。总的来说，女儿比较独立自主。女儿爱读书，而且有主见，不盲从，我不追求她的成绩，因为她懂得取舍。女儿最大的缺点就是不能坚持，她在努力，凭她自己的信心我相信她一定能做到。
4、她是一个心智健康、沉稳大气的阳光女孩。性格善良温和、与人为善，充满积极向上的生活态度;在家中与父母为友，听取家长教诲;在学校能与同学友好相处，配合老师做好班级工作。学习踏实、努力，不急不躁，学习成绩稳定。积极、踊跃参加学校社会活动，竞选学生会干部，增强了与人沟通和协调能力，同时还喜爱书法、长笛、足球、排球等运动，注重陶冶情操，锻炼身体。我们以女儿为骄傲，因为她是一个放飞心灵快乐明朗的好孩子。
5、他是一个聪慧懂事的好孩子，热情开朗、积极上进、善解人意、心地善良;孝敬父母，尊敬师长，团结同学;有责任心和上进心;很有悟性。全面发展，在学习上勤奋上进，学习能力很强，每学期总评都获得三好学生和优秀班干部称号，在钢琴、绘画、书法、朗诵、舞蹈唱歌和节目主持等方面都有很好的表现，曾多次参加市、区级的朗诵、书法、征文、科技比赛获奖。她有很强的组织领导能力和创新能力。总之，全面发展、品学兼优。
6、经过3年学校系统的管理和学习培养了孩子诚实守信、感恩、责任心强等良好品德。具有强烈的竞争意识、关爱别人、感悟生活、尊敬老师、团结同学、热爱集体荣誉。自我管理意识强，具有坚强的毅力，勇于正视自己的缺点、改正缺点。除了对学校所授的知识理解和积累外，善于阅读课外书籍，形成了自我学习、自我自立、自我超越的境界。同时兴趣广泛，具有各种不同的爱好，热爱体育运动，特别是热爱篮球运动。得到了德、智、体全面的发展。
7、乐于助人，待人友善。能尽量帮干家务，吃穿不追求名牌，不与他人攀比。一直受(转载于:高中生家长评语)到老师的表扬，做事追求尽善尽美。认真学习，爱好广泛，德智体方面都全面发展。希望她以后能再接再厉，保持良好的品质和品德，充满斗志，成为社会的有用之才，为国家作贡献。
9、她是一个善良，文静，有爱心的女孩。她对人有礼貌，尊敬老人，懂得理解父母的辛苦，也懂得保护和教育弟弟妹妹。她的成绩虽然不太理想，但她对于学习是自觉的，努力的，用心的。她热爱自己的民族，常常因为一些国家时政新闻而感慨万分。她用自己的言行教育身边的人保护环境，爱护公物。
10、从小就淘气的你，随着时间的迁移尤其是上了初中以来，学会了孝敬长辈长辈，关

心和帮助他人;喜欢运动的你无论在学校还是家里，都会有你健康俊朗的身影;天赋的抽象思维、丰富的想象力及敏捷思考能力，使你的数学始终在班里遥遥领先，被同学们誉为“数学王子”。

