对照反面典型案例[精选]对照反面典型案例[范文]对照反面典型案例大全就在精品文库网
对照反面典型 聚焦忠诚担当
（2015年8月12日）
XXXXXX：XXXXXX

按照XX党委《关于在“三严三实”专题教育中联系反面典型深入开展专题研讨的通知》要求，我XX把开展“三严三实”专题教育作为打造“忠诚、干净、担当”干部队伍的重大机遇，以周永康、薄熙来、徐才厚、令计划、苏荣等严重违法违纪案件作为反面教材，把发生在身边的严重违纪违法事件作为典型案例，以案为镜、以事明理，引导XX全体干部职工认真总结反思。下面谈几点个人关于反面典型案例的反思认识，不对的地方，请大家批评指正。
一、反面典型是最有力的警示
毛泽东同志说过，“典型本身就是一种政治力量。”正面典型可以做示范、树标杆、明导向，而反面典型则是让党员领导干部知敬畏、明底线、受警醒，真正做到心有所畏、言有所戒、行有所止。
周永康等人的领刑，一方面说明我党、我国依法严惩腐败重证据、重事实、重态度、重悔改、重法治，从来不冤枉每一个好人，但也不放过任何一个违法乱纪者;一方面说明我党、我国依
法严惩腐败坚定坚持法律面前人人平等，没有特殊的公民，只要触犯了党纪国法，不管是谁，一律绳之以纪以法，而且从来都是“零容忍”，“刑不上常委”、“退休可不追责”彻底成为垃圾，而被投进垃圾箱。
周永康等腐败案受到审判，标志着党和国家依法严惩腐败丝毫不留情面。“蚊子”、“苍蝇”、“老虎”一旦被举报、被发现、被核实，注定会遭致一路穷追猛打，最终身败名裂。周永康等人的下场再一次说明“莫伸手，伸手必被捉”，不仅是规律，更是道理。谁违背了这个规律，谁不讲这个道理，那等待的只有一个结局，即：依纪查处，依法严惩。
二、聚焦政治纪律和政治规矩，做政治上的明白人
党规党纪是反腐败的防火墙，政治纪律和政治规矩是我们党的生命线。周永康等人的所作所为，完全背离了党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，社会影响极其恶劣。周永康等人的案件警示全党，只有把纪律和规矩挺在前面，才能坚守住反腐败的防线。每一名党员都要做政治的明白人，以党性意识、政治觉悟、组织观念严格要求自己，丝毫不可麻痹松懈。
在营造政治新生态的今天，习近平总书记反复强调，要把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置，为的就是锻造我们事业更加坚强的领导核心。做政治上的明白人，保持一致而不另搞一套、维
护团结而不拉帮结派、遵循程序而不我行我素、服从组织而不讨价还价、管好亲朋严防擅权干政，只有这样，才能落实遵守党的规矩的“五个必须”，让纪律观念和规矩意识在广大党员、干部心中牢牢扎根。
三、把握好理想信念“总开关”，自觉增强党性修养 理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。综观周永康、薄熙来、徐才厚、令计划、苏荣等腐败分子违法犯罪的轨迹，理想信念的动摇与缺失、思想观念的异化与变质，往往是腐化堕落的起点。思想上松一寸，行动上就会散一尺。精神上“缺钙”，“总开关”拧不紧，不能正确处理公私关系，缺乏正确的是非观、义利观、权力观、事业观，就会政治上变质、经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化，必然走向反面。
这些反面典型案例再次警示我们，理想信念是共产党人的根之所在、魂之所系，没了这个根、丢了这个魂，精神支柱一旦坍塌，迟早会栽大跟头。把握好理想信念“总开关”，不断筑牢思想防线，时刻绷紧理想信念这根弦，自觉增强党性修养，加强从政道德和个人品行修养，慎独慎微、勤于自省，才能在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前勇于担当，在利益诱惑面前保持清醒。
四、真正“把自己摆进去”，做忠诚干净担当好干部

前车之覆，后车之鉴。以反面典型为镜，要真正“把自己摆进去”。作为一名党员干部，坚决拥护以习近平同志为总书记的党中央，自觉做到在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威。坚持党的领导，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求。认真贯彻执行中央、国家安监总局和省局的方针政策和决策部署，落实科学发展、安全发展，严格遵守党的章程和党内政治生活准则，自觉执行党的民主集中制原则。认真贯彻落实中央八项规定。维护班子团结，努力完成组织安排和上级交办的任务，努力践行全心全意为人民服务的宗旨。
对照周永康、薄熙来、徐才厚、令计划、苏荣等反面教材，通过深入查找，本人虽在严守党的纪律规矩方面不存在重大问题，但也存在以下几方面的问题：一是理论学习针对性不强，存在学用脱节的问题；二是日常工作督导中，注重对目标的要求，忽略了对过程的把控；三是在履职方面，有时受责任、程序的左右，有服务不到位的地方，未能采取积极有效的措施加以解决。
今后，我会从以下三个方面加强努力：一是加强党性修养，树立正确信仰，坚定理想信念。二是树立正确的权力观、政绩观、财富观、生活观，确保正确的人生方向。三是心存敬畏，勤于自省，自觉遵守法纪道德，做到廉洁从政。算好人生政治、经济、
家庭、亲情、自由、健康“七笔账”，把好初始、亲情、人情、交友、美色、小节、节庆“七关”，过好廉政关，走好人生每一步，做一名忠诚、干净、担当的领导干部。

