实习生课堂教学评语
该生在实习期间能认真钻研教材，积极掌握教材，把握教学重点、难点，试教认真，虚心好学，积极参加听课、评课，及时有效地完成实习任务。
该生在实习期间听课认真，备课仔细，能够积极查阅资料，丰富教学内容。试讲勤奋，授课大方，表达流利，教态自然，能较熟练地运用现有教学设备，采用多种教学手段促使学生思考。课堂民-主又不失纪律性，深受学生喜爱。该生已具备一名合格青年教师的基本素质。
该实习生在实习期间，表现出强烈的敬业精神，深厚的专业思想和良好的师德。实习态度极其认真，工作积极、细心、踏实，能虚心接受指导，较好地掌握运用管理方法与技巧。全身心投入课堂教学。能较快地熟悉课程，热爱学生、关心学生，特别注意了学生的个别教育，效果良好，班级各项考核均居年级首位。因此深受学生爱戴。被师生一致认为是一位非常优秀的实习班教师。
该实习争表现高度热忱，讲解巨细靡遗，能兼顾不同程度学生的需要，亦能根据学生反应及教师指导调整板书、速度、教学方式、内容……，努力求得学生最大利益。批改作业认真，评语多样、丰富而恳切。上课秩序掌控得宜，收放自如，优秀稳剑发现问题能主动提出讨论，讨论中自然流露极佳学养与见识。
课堂教学实习评语
该实习生实习期间对待教学工作认真负责，能独立处理教材，备课完整。善于思考，发现问题能主动提出讨论，课堂教学组织严密，应变能力强，能根据学生反应及教师指导调整教法、内容，教态自然，优秀稳剑批改作业仔细、正确，并能注意学生共同的错误，能针对学生个别辅导，效果良好.具备了一个教师应有的素质。
