评语大全[精选]评语大全[范文]评语大全大全就在精品文库网
还海瑞：
你是一个聪明、活泼的小男孩，自理能力很强，能较快地接受新的知识,还能大胆地在老师和小朋友面前讲自己看到的事情。但吃饭和睡觉时会妨碍别人，希望你以后能改掉自由、散漫的习惯，认真倾听老师和同伴的讲话，午睡时能自觉入睡，好吗？
杨奕伟：
你是一个聪明、机灵的小男孩，本学期生活自理能力、动手能力明显提高，对于数的概念也掌握得很好，作业做得又快又好。但你睡觉习惯不太好，睡觉时喜欢和别人偷偷讲话。老师希望你上课时能经常看到你高高举起的小手，午睡时能看到你熟睡的小脸。
宋一龙：
你是个内向、怕难为情的小男孩。在园对人有礼貌，生活习惯较好，吃饭时能保持桌面干净，从不剩饭，不挑食。你也特别爱听故事、爱看动画片，对数学活动也比较感兴趣，能积极的参加幼儿园的各项活动，这学期在画画、手工方面也有了明显的进步；希望你以后上课能积极举手、大胆发言，相信自己你就是最好的，行吗？
潘健炜：
老师发现你其实是一个很能干的小男孩，喜欢帮助集体做自己力所能及的事，在老师的指导下也能正确地完成作业，只是你有时太调皮，班上的小椅子已经被你拆了好几把，作业本被你涂得面目全非，这样好吗？希望新的一年里，炜炜能改掉这些缺点，做一个人人都喜欢的好孩子，老师相信你一定能做到！
吕沐辰：
你的小嘴巴特别能说，口语表达能力很强，还特别爱看书，图书角里经常能看到你的身影。你在“元旦”联欢会上的表演精彩极了，只是老师发现这学期你不像以前一样上课爱发言了，希望你在新学期里上课能认真听讲，大胆地举手发言，相信你一定能做到！
陈子昂：
你是一个内向、懂事、自尊心较强的小男孩，你做事情认真、细心，你上课时能认真听讲，积极举手发言，你愿意帮助老师和小朋友做力所能及的事，你喜欢看书、玩玩具。本学期你各方面都有很大的进步。老师希望能看到你大胆地站在集体前为大家表演节目的样子，好吗？
王辰：
其实你很聪明，你为大家讲的孙悟空的故事真好听。你也很能干，你能把小椅子排得整整齐齐。你与同伴能友好相处，能尊敬老师，但是你上课时不能集中注意力听老师上课，身体也很弱，缺了很多课。希望辰辰小朋友以后能加强身体锻炼，上课也能积极举手发言，好吗？  孙宸：
在集体活动中，你总是悄悄地躲在最后面，可老师还是发现了你很多优点，你学习很踏实，画画比以前进步了许多，数学作业总是完成得又快又好。知道吗，老师是很喜欢你的，以后不管遇到什么事，大胆一点，好吗？因为你是一个小男子汉呀！
崔力木：
你是个聪明、可爱又能干的小男孩。你平时很喜欢学习，爱看书，爱动脑，知识丰富。你上课很认真，喜欢举手发言，你会用很出色的语言表达自己的感受和想法。小朋友都很愿意和你做朋友，你也喜欢帮助有困难的小朋友。这学期你画画有进步了，老师希望你以后再接再厉，有困难找老师。做个棒棒的小男子汉，好吗？
吴行健：
你是一个活泼、好动的小男孩。对老师有礼貌，能主动与老师交谈，特别喜欢看图书、玩玩具。上课有时能大胆举手发言，但你注意力容易分散，需老师不断提醒和督促，睡觉的时候喜欢和旁边的小朋友讲话，这样可不好呀。希望在新的一学期里，你能养成良好的学习习惯
和午睡习惯，好吗？
葛晋杭：
杭杭，你聪明、活泼。操场上总有你奔跑的身影，游戏中总有你快乐的笑声。你对老师有礼貌，喜欢帮助集体做力所能及的事。只是老师发现这学期你上课有时管不住自己，经常开小差，这样可不行呀。希望你在新的学期里能更好地遵守纪律，那样你会学到更多本领的！  姜腾洲：
你不但聪明、能干，还很有个性。你总是喜欢说“凭什么呀”像个小大人一样。你做每一件事都有自己的主见，而且很会表达你自己。你喜欢为集体服务，是老师的得力小助手。老师教的本领你总是第一个学会，真棒！你讲的故事也很好听，小朋友们都喜欢听，老师也喜欢听。以后请你经常讲给大家听，做我们班的“故事大王”，好吗？
郑辰宇：
你平时虽然话不多，但老师知道你是一个很有礼貌、聪明、活泼、热心的好孩子。在各项活动中你总是很认真、积极，数学、美术等方面的学习有了很大的进步。如果你在音乐艺术活动中能大胆的表现自己，那就更好了。
陆宇：
你的大眼睛总是忽闪忽闪的，在你开动小脑筋时，它们会像星星一样放射出光芒。你对人有礼貌，喜欢帮助别人。最让老师高兴的是，你上课比以前认真多了，经常看到你高高举着小手抢着回答问题。可是你的身体却让老师很担心，老是生病，缺了许多课。希望你以后能多多锻炼，把身体养得棒棒的，好吗？  夏益峰：
你像一个聪明、可爱的“小精灵”，充满灵气。你有一张爱笑的脸，整天都笑咪咪的，很讨人喜欢。和小伙伴一起参加体育活动时你总是跑在最前面。只是老师发现你上课时总喜欢玩小手帕，忘了听老师讲课，你说这样做对吗？相信新学期你一定会改正这个缺点的，对不对？   沈李：
喜欢看你拉着老师的衣服撒娇的样子；喜欢看你上课回答问题时腼腆的样子；更喜欢看你做作业时认真的样子。你是老师心目中的小太阳，你善良、诚实，聪明、能干。知道吗，这学期你的学习比以前有了很大的进步，老师为你感到高兴。只是以后遇到困难不要再哭鼻子了，坚强点，因为你是个小男子汉呀！  朱大伟：
在老师的眼里，你是一个很听话、很懂事的好孩子。这学期你上课比以前有进步了，有时能大胆地举手发言。你的值日生工作也认真、负责。只是，你有时上幼儿园会迟到，以后早上早点起床，按时来园参加集体活动，好吗？  宋志玮：
虽然你不经常与老师交谈，可是你和小伙伴之间却很谈得来，看到你说话时神采奕奕的样子，老师知道你的小脑袋里一定很有很多有趣的事。本学期，你的生活自理能力比小班时强多了，学会了自己的事情自己做，真棒！希望在以后的集体活动中，能看到你大胆地举手发言，相信你一定能做到。 许瀚铖：
你是个活泼可爱、笑起来甜甜的小帅哥，你喜欢蓝色的太阳、红色的小草。你的大眼睛真神气，你的小嘴巴能说会道，你总是很热情的邀请老师到你家做客，真有礼貌！你还争着当值日生，看着你卖力干活的样子，真让老师喜欢。希望你以后早睡早起，按时入园参加集体活动，好吗？  严安珂：
你唱歌的声音真好听，是个天真活泼、人见人爱的小姑娘，你是老师眼里的“小百灵”，对人有礼貌，喜欢帮助别人。最让老师高兴的是你总是特别要好，受到老师表扬后总能做得更好。老师想告诉你，其实你是个很棒的孩子，只要你能努力，那你一定能成为三好儿童！  严安琦： 你是一个文静、腼腆、自尊心较强的小女孩。你不但乐意自己的事情自己做，还愿意帮老师和班级做事。你与小朋友相处得很好，对老师有礼貌，上课时较认真，有良好的倾听习惯，但举手发言不够积极、主动，希望安琦小朋友在新的一年里变得更活泼些，有什么事
能主动找老师交流，好吗？ 吴铭：
你是一个文静、内向的小女孩。你讲卫生、爱清洁，对老师有礼貌，与小朋友友好相处，你喜欢跳舞，唱歌，愿意和老师交谈，但你上课不爱举手回答问题，需要老师的提醒和帮助。希望你下学期做事能主动、勇敢、大胆些，课堂上经常能看到你高高举起的小手好吗？  张玮薇：
你善解人意，有爱心，老师、小朋友都喜欢你。你爱劳动，集体荣誉感强，愿意为集体做事，小组长工作认真负责，做事耐心、细心。你的小手也很能干，会折纸、画画。学习习惯也很好，上课能认真听讲，经常听到你响亮、自信的发言。希望在新的一学期里，你能继续努力，争当小伙伴们学习的榜样，好吗？ 徐菁阳：
你像个“小精灵”，小嘴巴能说会道，你说话时大眼睛总是亮闪闪的，那一本正经的模样俨然是个小大人，真可爱！你很关心周围的人和事，对一切充满了好奇心和探索欲。如果你以后能主动为集体和同样做一些力所能及的事那就更好了。 徐莹莹：
你是个聪明、活泼又能干的小女孩。这学期你各方面都比以前有了进步，最大的优点是吃饭快了，有时还添菜呢！画画细心了，做事也比以前专心了。你写的数字真好看，是小朋友们学习的榜样。教师希望莹莹小朋友以后上课时能认真听讲，不和旁边的小伙伴说话，好吗？  王姝凡： 你是个善解人意的好孩子，尊敬老师，热爱劳动，能和小朋友友好相处，动手能力较强，做事耐心、细心，在园吃饭、午睡习惯好。上课能认真听讲，有时也能举手发言，如果你能再大胆、自信一点，那就更好了。 徐珂：
每天听到你甜甜的问候声，是老师很开心的事。在老师的心目中，你是一个悟性很高的孩子，上课思维活跃，想象丰富，唱歌好、跳舞好、画画更好，是其他小朋友学习的榜样。知道吗？其实你讲的故事很好听，大家都喜欢听你讲故事，如果你讲故事时声音能再大一点那就更好了。 胥洋：
你的眼睛会说话，像个洋娃娃。你乖巧、害羞的样子真让人喜欢。上课时你总是目不转睛地看着老师，老师喜欢听到你回答问题的那种声音，细细的，很好听。你的数学、美术作业每次都是很干净、很整洁。你做值日生工作也很认真、负责。只是你吃饭的速度太慢了，以后再快一点，好吗？  王广彦：
这学期，你的进步可真不小！上课能看到你高高举起的小手，听到你回答问题时响亮的声音，老师真为你感到高兴。你还愿意帮助集体做事，你排的小椅子总是整整齐齐，真能干。知道吗？你唱歌的声音也非常好听，以后你应该大胆地站在前面为大家表演，相信你一定能行。 杨婕：
你一直是老师的得力小助手。你聪明、伶俐，关心小伙伴，乐意为小伙伴服务，生活自理能力也很强。你的小手真能干，画的画真漂亮，跳的舞真优美。你上课肯开动脑筋，朗诵儿歌声音悦耳。每次评小红花，所有的小朋友都会推选你，你不仅得到老师的喜爱，更重要的是，你已经成为了小伙伴们学习的榜样。希望你以后吃饭时不挑食，将身体养得棒棒的，好吗？   韩欣琰：
你很能干，每天都帮助老师收拾桌子；你很热心，小朋友们一有困难你就去帮忙，我知道你希望成为大家的好朋友，所以你要注意你自己的个人卫生。在这个学期中，你的表现是不错的，每次的学习活动你都很积极的参与，很主动的动脑筋，但有时你上课会做小动作。我希望你学会自律，成为老师的好帮手，小伙伴的好朋友。
陈松怡：
你很会表达你自己的想法，喜欢听你对我说“老师，我想和你说句话”。知道吗，你其实是个非常能干的小姑娘，你写的数字很端正；画的画很漂亮；你拼搭的玩具总是很有趣。老师希望毛毛小朋友以后上课时能再积极点，经常看到你高高举起的小手，好吗？  李嘉宁：  你有一双非常漂亮的大眼睛，在你开动脑筋时它们总是那么明亮。你待人有礼貌，能积极参

加各类学习探索活动，你的兴趣很广：唱歌、跳舞、听故事、搭积木每样都是你的强项，你的自理能力也很棒，自己穿衣，自己吃饭，是个能干的好孩子，希望你多和老师谈谈心，成为老师的好帮手。 徐逸凡：
喜欢看你随着音乐边唱歌边翩翩起舞的样子，真好看！每当老师的眼光与你相遇时，你的眼神告诉我，你想得到老师的表扬，对吗？你是个很特别的小姑娘，在课堂是你总是很积极地举手发言，你总能回答出最难的问题，你的作业做得总是又快又好，让老师既意外又惊喜。你讲的“寒号鸟”的故事真好听，以后请你经常讲故事给大家听，好吗？ 苏  昕：
你聪明、能干，做事有主见，小朋友都喜欢和你玩。你喜欢跳舞，看你跟着音乐跳舞的样子，可真让人喜欢。你的小手很能干，你折的“牵牛花”真漂亮，你画的画也很好看。你喜欢帮老师做事，是老师的好帮手。上课时，你能积极举手发言，有较强的语言表达能力。只是做作业时容易粗心大意，如果以后能再细心一点，你会变得更出色。 刘雨辰：
知道吗？你笑起来真的很可爱，虎头虎脑的你是个活泼、大方、热情的小朋友。在幼儿园里你礼貌、好学，我喜欢听见你回答问题时响亮的声音。你的自理能力很强，自己的事情都能很好的完成。而且你很热心，常常看见你帮助其他需要帮助的小朋友。你是一个很棒的孩子，如果你能在各项活动中遵守规则就更好了。 吕正龙：
你是个聪明、活泼、可爱的孩子。课堂上总能看到你高高举起的小手，上课思维活跃，积极动脑、踊跃发言，你做数学题总是又快又对，小脑袋非常灵活，语言表达能力也较强，经常抢着上来为大家讲故事。希望你以后加强小手的锻炼，让你的小手变得更灵活，成为一名心灵手巧的好孩子，我们一起加油吧！ 李云娜：
你是个聪明、文静、内向的小姑娘。你的脸上总是洋溢着甜甜的笑容，大家可喜欢你啦！你人小可样样事情敢超人先，做的都要比别人好，你画的画得真好看，能注意画面整洁，构图合理，富有创意。希望娜娜小朋友今后能更大胆些、活泼些，上课能积极举手发言，相信这样你会更棒！ 王彬旭：
活泼、好动是我对你的第一印象，你尊敬老师，值日生工作认真、负责，自我服务能力也较强，各项集体活动你都非常乐意参加。只可惜上课时小手举得少了点，有时还会不小心打到了其他小伙伴。我希望你提高自己的自控能力，学会自律，你将成为老师最值得骄傲的孩子。  夏一铭： 你的数学能力很棒，所以你很爱学习，能较好的掌握各种知识内容。上课时你能积极举手发言，乐意参加各项游戏活动，尊敬老师，团结友爱。但你容易受其他小朋友的影响，学习活动中常常会看见你和同伴一起做一些和学习无关的事，希望你在下学期中能改掉课堂中的不良习惯，好吗？ 成  辰：
你太文静了，所以老师很少能听见你那甜美的声音。你也不喜欢表现自己，所以老师看不见你那优美的舞姿。其实老师很喜欢你，你上课遵守纪律，乐意参加各项集体游戏活动，和小朋友能够友好的相处，尊敬师长。希望你以后能成为一个上课积极开动小脑、大胆举手发言、活泼大方的小姑娘，好吗？ 王天翔；
你是一个活泼、好动的孩子。你对老师有礼貌，积极参加体育锻炼，自己的事情自己做，不依赖别人，你上课有时能举手发言，但你有时不能遵守纪律，需要老师不断督促、提醒。希望你以后能加强自我约束，做个爱学习、守纪律的孩子。 丁国卿：
你是一个内向、懂事的小男孩，你这学期才来到我们学校，已经学会穿脱简单的衣裤，午睡的习惯也比较好，有时能独立吃完自己的一份饭菜。你与同伴能友好相处，能尊敬老师，但是你上课时不能集中注意力听老师上课，语言表达能力还要加强，身体很弱，缺了很多课。希望你以后能加强身体锻炼，上课也能积极举手发言，好吗？ 陈秋来：
你是个很有个性的小家伙，虽然你平时很少与老师交流，可是你和小伙伴们在一起却总有说不完的话。你也很能干，写字时左手右手能一起用，但老师觉得还是右手写的字更好看些，你认为呢？希望你以后遇事能再大胆一些，做个勇敢的男子汉，好吗？ 徐  畅：
你是一个文静、腼腆、自尊心较强的小女孩。你不但乐意自己的事情自己做，还愿意帮老师和班级做事。你与小朋友相处得很好，对老师有礼貌，上课时较认真，有良好的倾听习惯，但举手发言不够积极、主动，动手能力需要加强，希望徐畅小朋友在新的一年里变得更活泼些，做个自信、勇敢的好孩子。 冯文韬：
你很有个性，这是老师对你的第一印象。你做每一件事都有你自己的主见，在老师的眼中你是非常棒的。但你的身体情况让老师很担心，我希望你保重身体，每天都来幼儿园参加学习。在平时的各项活动中你很自律，能遵守班级的各项常规，希望你在生活自理上多多锻炼，成为班级中最棒的孩子。
幼儿园中班评语大全 1、你在老师的眼中是个聪明、活泼、有个性的小男孩。在班级中你尊敬老师，团结同伴，能高高兴兴地参加各种游戏活动。这学期中你最明显的进步，数学题目 完成的特别出色，写数字的速度比以前快了好多。各项活动中举手的次数多了，喜欢和老师聊天了。我希望你能在今后的学习中，积极开动脑筋，改掉自己任性的 坏习惯，好吗？ 2、你是一位很善于表达的聪明女孩，今年我真为你感到骄傲，你的数学本领有了很大的提高，参加模特表演也特别出色。在班级中你热心助人，团结友爱。 积极参加各种活动，最了不起的是你会认真写数字了。希望你在大班的学习生活中，努力进取，成为老师的好帮手，同学的好榜样。 3、你平时虽然话不多，但我知道你是一个很有礼貌、聪明、活泼、热心的好孩子。这学期中我发现你长大了，懂事了，在各项活动中认真、积极，和同学相 处友爱、团结。愿意帮助老师，同伴，数学、美术等方面有了很大的进步。如果你在音乐艺术活动中能大胆的表现自己，那就更好了。 4、你的活泼好动是我对你的第一印象，在班级中你尊敬师长，做事认真、你很爱干净，这是你的良好习惯，自我服务能力也较强，在各项活动中你都非常乐 意参加。只可惜小手举的少了点。有时还会不小心损坏教室中的财物。我希望你提高自己的自控能力，学会自律，你将成为老师最值得骄傲的孩子。 5、你是个聪明、可爱、勤劳的小男孩儿。这学期你的进步很明显，你上课认真、爱举手发言，能说出自己的想法。你爱帮助有困难的小朋友，喜欢做一些力 所能及的事，希望韦威以后保持好的优点，做事再快一点，细心一点，平时多看看图书，多认识一些字宝宝。你一定会是最棒的！ 6、你是个活泼可爱的小男孩，这学期你的表现很棒，你懂礼貌，喜欢和小朋友一起玩耍，学习上你很认真，学会了许多的本领，你会念儿歌，认识了许多的 汉字，吃饭、午睡的习惯也好。老师希望你以后能多做些数学题，加强生活自理能力，让自己变得更加聪明、能干。加油哦！
7、你是个活泼、聪明又能干的小男孩。这学期你的表现很好，上课能主动举手发言，声音也比以前响亮多了。你的生活自理能力强，经常帮老师做一些力所 能及的事情。你的画画提高很快。数学方面也有明显进步，希望你多读一些图书，增长些知识，认识更多的字宝宝。上课能更专心、做事更细心。做一个棒小伙！ 8、你是个活泼、大方的女孩子，这学期你在各方面都有明显的进步，你开朗了许多，也大方细心了。特别是自我服务能力有所提高。中午吃饭、睡觉都是最 好的。你现在很愿意参加游戏活动，小组长工作认真负责，画画和数学写得都不错。你认识很多字宝宝。希望以后做事的速度快一些，你一定会变得更好。 9、你是个聪明、活泼的小男孩。你很爱学习、爱动脑、爱看书。上课时能经常听到你提的一些独特的问题。你的画画有很大的进步，还参加了绘画比赛。本 学期你各方面有较大的进步，尤其是吃饭、午睡都表现都很好，你的语言发展也有明显的提高，认识了很多汉字。希望以后保持好的优点，做一个棒棒的小男子汉！ 10、你是个善良又内向的小女孩。这学期你进步了很多，上课时爱发言了，吃饭也快多了。爱笑了，爱和其他小朋友一起玩了。还会念儿歌、讲故事。你的绘 画比以前进步了很多。老师希望你以后胆子大多参加一些集体活动。把自己要表达的意思说的再清楚一些，有时间的时候都看看书，多认识一些汉字，提高口语表 达能力，你会变的更加棒的！ 11、你是个大方又文静的小女孩。你在这学期里的表现很
好，也学会了许多新本领，特别是画画提高较快。你喜欢帮助别人，也喜欢劳动。你的自理能力也很 强。但是你的胆子还不够大，老师希望你以后上能经常举手发言，开动自己的小脑筋。遇到事情能及时告诉老师，不要为一些小事就哭鼻子。下课要经常去多认识 一些字宝宝。让自己变得更棒，好吗？ 12、你是个可爱、善良又聪明的小女孩。这学期你进步了很多，你比以前能干多了。上课你喜欢开动小脑筋，常举手发言。你的自理能力也变强了，你的画、 语言发展进步很快。你参加了舞蹈兴趣小组后，动作的协调性强多了。在这次节目中你表现得非常出色。希望星星以后能多参加这些大型活动，让自己得到很好的 锻炼。你一定会变得最棒的，加油！ 13、你是个大方又能干的小女孩。这学期你的进步很大，你的自理的能力很强，能做好自己的事情。你爱劳动，爱帮助别人，小朋友都比较喜欢和你在一起玩。 上课也经常举手发言了，画画也比以前进步了，数字也写得好。老师希望你以后继续保持好的优点，利用空余的时间多看一些图书，提高表达能力，老师相信你一 定会变得更加棒的，可以吗？ 14、你是个活泼、可爱又聪明的男孩子。这学期你的进步很明显，你变得能干多了，喜欢上幼儿园，小朋友都喜欢和你在一起玩。你喜欢的事一定会把它做的 最好，如：跳绳。你的画画也进步了，语言表达能力也变强了。你爱看书，爱学习，认识的字也多了。老师希望你以后能多参加一些劳动，把自己的身体变得棒棒 的，做一个棒小伙！
15、你是个聪明、可爱又勤劳的男孩子。这学期你的表现很好，你大了变得更加懂事了，做事认真又细心，上课也爱开动小脑筋了，爱学习了，你的画画很好， 还得奖了呢！你的数字也写得很好，自理能力也强多了。希望你以后不要动手碰的孩子，有事及时找老师，多看一些图书，提高自己的阅读能力，增强语言表达能 力，胆子变大一些，让自己变得更棒，好吗？ 16、你是个活泼、聪明又有些调皮的小男孩。这学期你的变得能干多了，对老师有礼貌了，吃饭、午睡、穿脱衣服都不要老师帮忙了，自理能力强了。有时还 能帮助别人，整理玩具，收拾图书。你的画画和写数字都有进步。老师希望你以后做事情更加的细心一些，上课认真一些，能大胆的举手发言，能积极参加各项活 动。让自己变得更能干，可以吗？ 17、你是个聪明、活泼又大方的小女孩。这学期的表现很出色，画画能力提高了，画面干净，色彩也涂得好。你上课认真，吃饭比以前好了很多，有时还能添 饭。你参加了舞蹈兴趣小组，在这次六一的表演中你的表现很出色。老师希望你能更加努力。做事还要更加的定心、细致。你一定会变成最棒的！ 18、你是个聪明、可爱又大方的男孩子。你这学期的表现很好，上课非常认真，可爱动脑筋了，常常举手说出自己的想法，提出自己的问题。参加兴趣小组后 画画有很大提高，还得奖了呢！你特别喜欢和老师说一些自己的事，你喜欢去发现一些新的东西，去探索。是个很爱学习的好孩子。希望以后做事再细心一点，多 参加一些集体活动，让自己变得更棒，做一个棒棒的男子汉。 19、你是一个文静、懂事的小女孩，你很爱劳动，对老师有礼貌，因此你有许多好朋友，同伴间相处得很好。你做事情特别细心，上课时能专心听讲，有时也能 举手发言，这学期在学习方面有很大的进步，老师为你的进步感到高兴，希望你上大班以后能变得更活泼开朗些，勇于在集体面前表现自己，做个自信、勇敢的孩 子，好吗？ 1 20、你是一个文静、腼腆、可爱的小女孩。经过中班一年的培养，你不但能自己的事情自己做，还愿意帮老师和班级做事。你与小朋友相处得很好，上课比以 前认真了，进餐方面也有进步。老师希望你升大班以后上课更加认真，多举手发言，大胆表达自己的想法和意愿，加强口语表达能力的练习，老师相信你会变得更 棒的！ 21、你是个可爱、善良又聪明的小女孩，上课时你能开动小脑筋，常举手发言，你的语言表达能力有很大的提高，复述的故事越来越完整了。这个学期你在进 餐方面也有了进步。只是你有时还不能很好地管住小嘴巴，上课、进餐时爱说话，这可不好哦，希望你升大班以后能改正，老师相信你一定可以做到的！ 22、你是个善良、听话的小男孩。每天你总是第一个来到幼儿园，你对老师很有礼貌，这学期你上课认真了，有时还能举手回答问题，说一些自己的想法。你 比以前开朗了，老师常常看见你与同伴开心地玩耍。在吃饭、午睡的时候，你的表现也非常好。

希望你升大班后，上课能更积极开动脑筋、大胆举手发言，变得更 活泼、大方些，好吗? 23、瑶瑶天真可爱，讨人喜欢。在学习上，你越来越认真、积极了，常能看见你高举小手，用响亮的声音回答问题，在进区活动中，你是那么专注投入；在日 常生活中，你能与小朋友友好地游戏，老师为你的进步而高兴。这个学期你吃饭也有了进步，如果能吃得稍快一点就更好了，继续努力吧！ 24、你是个聪明、活泼而且非常可爱的小女孩。小小的个子、细细的声音，平时能歌善舞，可别看你个子小，做早操时却是精神抖擞的。上课时，你比以前更 认真了，看着你复述的故事一次比一次完整，老师感到很欣慰。自从参加美术兴趣班后，你画画的技巧也提高了，画面更丰富了。希望雯禧升大班后更活泼、大方 些，做个勇敢、自信、坚强的孩子。 25、你是个活泼、善良又有些调皮的小女孩，你对人热情，总喜欢帮助 小朋友；你很爱劳动，常常为班级做好事。这学期你各方面都有很大进步，你变得更 加懂事了，做事更认真细心，上课也能多开动小脑筋了，还认识了许多字宝宝。希望你以后在书写方面多练习，并增强语言表达能力，让自己变得更棒，好吗？ 26、伟轩是个能带给老师很多快乐的小男孩。你在我们班里是年龄最小的一个，小朋友都把你当成小弟弟般疼爱，给予你帮助。现在你能自己穿脱衣服了，也 能有礼貌地跟老师问好、说再见了。可上课时，你总喜欢默默地坐着，老师常常找不到你的小眼睛。下学期要养成认真听讲的好习惯，努力提高自己的动手操作能 力，这样你才会变得越来越棒！ 你是个可爱、机灵，又有些调皮的女孩子。老师最喜欢看见你上课认真听讲，积极动脑筋的样子；喜欢听到你回答问题时自信响亮的声音。你的普通话表达能力较 强，能正确而清楚地表达自己的想法和意愿。但你的坚持性不够，做事欠缺耐性，老师希望周圆以后做事能多一点耐心和细致，相信你一定会变成最棒的！
27、你是一个文静、乖巧的小女孩，你做事情特别细心，上课时能专心听讲，有时也能举手发言。你还很讲卫生，对老师有礼貌。经过中班一年的集体生活， 你认识了许多好朋友，看到你与同伴们愉快地交谈、游戏的样子，老师真为你感到高兴。希望你上大班以后能变得更活泼开朗些，做个自信、勇敢的孩子。 28、你是个聪明、文静的小女孩，你的脸上总是洋溢着甜甜的笑容。与小朋友相处时懂得互相谦让，从不见你与小朋友争吵，大家可喜欢你啦。老师喜欢聆听 你那美妙动听的歌声，喜欢欣赏你优美的舞姿。老师为你出色的艺术表现感到骄傲！希望霭琳以后能在集体面前勇敢地表现自己，让更多的人能欣赏到你的歌声和 舞姿，好吗？ 29、你是个活泼、大方很善于与人交往的孩子，你还是个爱集体，关心班级大事的热心孩子。你能积极参加幼儿园的活动，对老师布置的每一件事情都能认真 完成。你很爱劳动，不怕辛苦，乐意当老师的小助手，帮助小朋友解决困难，帮阿姨分发餐具。在日常生活和游戏中，你能自觉遵守规则，有较强的是非判断能力， 上课能大胆举手发言。这学期你的进步非常大，愿你在今后的生活中，继续努力，让自己成为一个全面发展的好孩子！ 30、你是个诚实、善良的小女孩，脸上总是洋溢着淳朴的笑容。虽然，你的动作协调性没有别的孩子强，但你总是很努力地完成每一项任务，看着你那一脸的 真诚与坚强，让老师为之动容。加油吧！凯勤，老师希望你充分发扬自己的优点，奋起直追，相信经过你的努力，一定能赶上或超过别人的！ 31、你是一个活泼可爱、聪明能干的小女孩，你的生活自理能力较强，能自己的事情自己做。上课时，你也能勇敢地举起小手，回答老师的提问；下课后，你 能与小朋友愉快地游戏；你的动手能力也有很大进步，在进区活动中，你能认真地操作每一份材料。看着你一天天进步，老师真高兴。如果彦琳以后能再自信一点， 并增强自己的语言表达能力，相信你会更棒的！ 32、文铧有个聪明灵活的小脑袋，你具有丰富的想象力和创造力，语言表达能力强，在课堂上，你那精彩的发言常赢得小朋友们的阵阵掌声；你还有一双灵巧 的小手，你画的小动物个个活灵活现，令人赞叹不已。在老师心目中，你就是一个极有天赋的孩子，希望你以后能更严格要求自己，加强自律性，养成良好的生活 习惯和学习习惯，那就更棒了！能做到吗？ 33、你是个可爱、机灵，又有些调皮的男孩子，这个学期你有很大的进步，与小朋友相处时，你慢慢学会了礼让；上课时，你的小眼
睛能看着老师，还会大胆 举手发言，因此，你与许多字宝宝交上了朋友；进区活动时，你比以前更专注投入了。看到你在不断进步，老师真替你高兴。如果你下课的时候能注意安全，不追 追跑跑，那就更好了！ 文熙是个听话又懂事的乖孩子，脸上总是洋溢着腼腆的笑容。虽然你平时言语很少，但小脑袋里却装满了智慧。每当上课时，你会变 得非常活跃，积极发言，跟平常判若两人。对老师的提问，你总有自己独特的见解。这个学期生活自理能力有了较大的进步，能自己穿脱衣裤了，只是文熙吃饭还 是慢了一点，要加油哦！希望你上大班以后能变得更活泼开朗些，这样就会交上更多的好朋友了！ 34、你是一个能说会道的女孩子，你与小朋友相处得很好，愿意和老师亲近、交谈，自己的事情能自己做，各方面的表现比以前有进步，你上课时能举手发言， 但你吃饭挑食，不肯吃菜，喜欢边吃饭边说话，希望你在新的一年里改掉缺点，养成良好的生活习惯。 35、你是一个好学上进的小男孩，你乐意自己的事情自己做，在幼儿园有良好的午睡习惯，在绘画、举手发言等很多方面都比原来有进步。你对老师有礼貌， 与同伴友好相处，你上课时能认真听讲，游戏活动中遵守规则，做事特别细心，希望你以后更大胆些，加强语言表达能力，好吗？ 36、你是一个内向、懂事的小男孩，你这学期才来到我们学校，你已经学会穿脱简单的衣裤，午睡的习惯也比较好，有时能独立吃完自己的一份饭菜。你与同 伴能友好相处，能尊敬老师，但是你上课时不能集中注意力听老师上课，语言表达能力还要加强，身体很弱，缺了很多课。希望你以后能加强身体锻炼，上课也能 积极举手发言，好吗？ 37、你是一个文静、腼腆、自尊心较强的小女孩。你不但乐意自己的事情自己做，还愿意帮老师和班级做事。你与小朋友相处得很好，对老师有礼貌，上课时 2 较认真，有良好的倾听习惯，但举手发言不够积极、主动，动手能力需要加强，希望你在新的一年里变得更活泼些，做个自信、勇敢的好孩子。 38、你是一个活泼、好动的小男孩，你愿意自己的事情自己做，对老师有礼貌，能主动与老师交谈，特别喜欢看图书、玩玩具，上课有时能大胆举手发言，但 你注意力易分散，需老师不断提醒和督促，希望你在新的一学期里上课能认真听讲，养成良好的学习习惯，好吗？ 39、你是一个聪明又活泼的小男孩，你乐意自己的事情自己做，愿意和老师交谈，能主动帮小朋友解决问题。上课时倾听习惯较好，发言也积极主动，接受能 力较强，是其他小朋友的榜样，希望你以后和同伴在一起能够友好相处，好吗？ 40、你是一个活泼、可爱的小女孩，你很喜欢帮老师做事，也乐意自己的事情自己做，你吃饭、午睡的习惯已有进步，参加班上的各种活动也很积极。但是你 上课时不太能认真听讲，喜欢动个不停，你以后一定能够改掉这个坏习惯，对吗？ 41、你是一个懂事、自尊心较强的小男孩，你做事情认真、细心，你上课时能认真听讲，特别能够积极动脑，大胆举手发言，你还愿意帮助老师和小朋友做事。 本学期你各方面都有很大的进步。希望你以后能够再接再厉，更上一层楼。 42、你是一个活泼、可爱的小男孩，你对老师有礼貌，与同伴友好相处，你特别爱干净，衣服总是整整齐齐的。午睡时，你的衣服、小被子也叠得很好。你吃 饭已有进步，能独立吃完自己的饭菜，上课有时能举手发言，但有时不够专心，需要老师不断提醒，希望你在新的一学期里改掉缺点，争取更大的进步。 43、你是一个聪明、机灵的小男孩，能主动和老师打招呼，热爱劳动，会帮老师做力所能及的事，积极参加各项体育活动，本学期生活自理能力、动手能力明 显提高。吃饭不挑食，不剩饭。但你睡觉习惯不太好，睡觉时喜欢和别人偷偷讲话。老师希望你上课时能经常看到你高高举起的小手，午睡时能看到你熟睡的小脸。 44、你是一个活泼、可爱的孩子，平时能和同伴友好相处，尊敬老师，热爱劳动，动手能力也增强了，语言表达能力有了很大的提高。但是你睡觉时总是难以 入睡，上课时不太专心，做事缺乏耐心。老师希望你以后做个爱动脑筋的好孩子。 45、你是个文静、漂亮的小女孩，尊敬老师，能主动和老师打招呼。热爱劳动，经常抢着帮老师乐于助人，能积极参加集体活动，有一定的集体荣誉感。本学 期你有一些明显的进步：语言表达能力、折纸、画画、跳舞等方面都有所提高。如果你能全身心地投入学习、游戏活动，相信你会取得更大的进步。 46、你活泼
可爱，尊敬老师，友爱同伴，积极参加幼儿园的各项活动，你做事较认真，动手能力较强，老师布置的任务能按时完成；上课能认真听讲，积极举 手发言，语言表达能力有很大提高。但是你千万不能骄傲，争取有更大的进步。 47、你爱清洁、讲卫生，尊敬老师，能和小朋友友好相处。本学期你的语言表达能力、动手能力都有了很大的提高。上课能认真听讲，有时能举手发言。希望 你继续努力，争取更大的进步，另外再多一点自信。 1、你好学上进，自尊心强，非常聪明，什么本领一学就会，上课时能经常看到你高高举起的小手，老师真高兴。你喜欢画画，想象大胆奇特，经常受到老师的 表扬。本学期你其他方面也进步了许多，希望你在新的一学期里继续努力，做小朋友的榜样。 2、你是个善解人意的孩子，尊敬老师，热爱劳动，能和小朋友友好相处，动手能力较强，做事耐心、细心，在园吃饭、午睡习惯好。上课能认真听讲，有时 也能举手发言，如果再大胆自信一点，那就更好了。 3、你是个非常乖巧的孩子，对人有礼貌，小朋友都很喜欢你。你的小手也较能干，做事非常细心。这学期，你的进步可大了：不再为一点儿小事哭鼻子，上 课不但能认真听讲，有时还能大胆的举手发言。老师希望你继续努力，争取更大的进步。 4、你善解人意，有爱心，小朋友都喜欢你。你爱劳动，集体荣誉感强，愿意为集体做事，小组长工作认真负责，做事耐心、细心。你的小手也很能干，会折 纸、画画。学习习惯好：上课能认真听讲，如果经常听到你响亮、自信的发言，那就更好了。 5、你聪明、能干，是个有礼貌的好孩子，你的生活自理能力很强，不但会自己的事自己做，还乐意帮助别的小朋友穿脱衣服，你总是抢着为班级做事，课间 和小朋友一起游戏；上课能认真听讲，积极举手发言；你念的儿歌很好听，画的画也很美，老师希望你以后继续努力，以取得更大进步。 6、你对人有礼貌，热爱劳动，不和小朋友争抢玩具，课间能和小朋友一起游戏。你的小手变能干了，不但会较快地穿脱衣服，还主动地为班级做事；在绘画、 手工方面有了明显的进步。如果上课能认真听讲，大胆举手发言，那就更好了。 7、你是一个活泼、可爱的孩子。能参加老师组织的各项活动，吃饭习惯较好，不挑食、不剩菜；午睡习惯也很好，能很快入睡，本学期，你动手能力、语言 表达能力也有了提高，如果上课能耐心听老师讲课，每次都积极举手发言，相信你会变得聪明的。
8、你是一个懂事、讲道理的孩子。你自己的事情自己做，不依赖，做事认真，有条理，你有良好的卫生习惯，能积极举手回答问题，正确表达自己的意愿。 希望你以后更加严格要求自己，上课不讲话，做个爱学习、守纪律的孩子，好吗？ 9、你是一个文静、爱清洁的小女孩。你自我控制能力强，做事认真，你很喜欢跳舞，舞姿优美，动作协调，上课时听讲认真，专心。希望以后更大胆些，主 动表达自己的意愿，做个活泼开朗的孩子。 10、你是一个腼腆、可爱、独立性强的小女孩。你能积极参加体育活动，对美术活动有一定的兴趣，爱清洁、讲卫生，上课时能认真听讲，有时能举手发言， 但不够积极、踊跃。希望你升入大班后更大胆些，做个自信、勇敢的孩子。 11、你是一个活泼可爱的小男孩。你吃饭不挑食、不偏食，积极参加各种体育活动，身体平衡性好，上课有时能举手发言，声音响亮，但你上课会做小动作， 午睡时会影响别人。希望以后严格要求自己，养成良好的生活习惯和学习习惯，你一定会更棒的，好吗？ 12、你是一个大方、自信的孩子。你很有主见，能主动与老师交流，发表自己的见解，能讲长而精彩的故事和各种事情，上课时头脑反映灵活，思维活跃，接 受能力较强，但你有时做事不能坚持到底，需要老师督促。希望你能改掉缺点，在各方面都成为其他小朋友的榜样，好吗？ 13、你是一个懂事、讲道理的孩子。你做事情很认真，乐意帮助别人，能安静睡觉，自己穿脱、整理衣服，本学期动手能力有了明显进步，上课时注意力集中， 有时能举手回答问题，但性格内向，有点胆怯。希望你以后更勇敢些，多在集体中发表自己的见解，做个自信的孩子。 14、你是一个稳重、大方的小男孩。你对各类事物的感知快，观察事物细致，接受能力较强，能正确地表达自己的意愿，有良好的学习习惯，本学期回答问题 声音响亮，有了较大的进步。希望以后再接再励，更上一层楼。 3
15、你是一个有主见、自尊心较强的小女孩。你能安静睡觉，自己穿脱衣服，做事有条理，

能积极参加各种文体活动，本学期上课认真听讲，踊跃发言，各方 面取得了明显进步，老师真为你高兴。希望继续努力，多锻炼动手能力，争取更大的进步。 16、你是一个活泼、可爱的小男孩。你主动帮助班级做值日生工作，做事情认真，对老师有礼貌，积极参加体育锻炼，本学期上课有时能认真听讲，但坚持性 差，需要老师不断督促，午睡较难入睡。希望以后严格要求自己，做一名爱学习，守纪律的孩子。 17、你是一个热情、活泼的小男孩。爱帮助别的小朋友，对老师有礼貌，吃饭不挑食、不偏食，生活自理能力强，上课能大胆举手发言，但有时不能遵守常规， 做事马虎。希望升入大班后改掉缺点，做个守纪律、爱学习的好孩子。 18、你是一个大方、自信，独立性较强的女孩子。你爱帮助别的小朋友，懂得自我约束，爱帮老师做事，能独立完成各项任务，是老师的小帮手，在小朋友中 有一定的威信，你的画经常贴在“小画廊”里，老师也为你感到高兴。希望以后再接再励，更上一层楼。 19、你是个聪明、大方又可爱的小女孩。这学期你的表现很能干，能主动和老师说一些自己发生的事。你上课很认真，很爱动脑筋，能积极举手发言，说出自己的 想法。你的口语表达能力很强，你讲的故事大家都爱听，你的画画也有了进步，老师希望小妍子胆子再大一些，声音大一些，我想小朋友会更加喜欢听你讲故事的。 多做些数学题，让自己变得更加出色。 20、你是个活泼、能干的男孩子。这学期你的进步很大，上课认真了，常常举起小手回答老师的问题。小脑袋变得爱动了，你爱学习，常常抢着要回答老师的 提问，学习的兴趣和劲头很足。认识了许多的字宝宝。你的自理能力也变强了。希望你以后继续保持好的习惯，要讲卫生，做事更细心点，多看一些图书，多认识 一些字宝宝，让自己变得更加棒，好吗？ 21、你是个聪明、活泼又能干的孩子。这学期你的表现很好，你对老师很有礼貌，喜欢帮助别人。你的生活习惯也好。自理能力也很强，自己的事不要老师帮 忙。你上课认真，喜欢举手发言。在这次六一节目中你吹的竖笛真棒。老师希望清清以后午睡时不要讲话。遇到事情要及时跟老师讲。做一个棒小孩，好吗？ 22、你是个大方又文静的小女孩，你很喜欢上幼儿园。这学期你的表现也很好，你的生活自理能力强了，小手也变能干了。你上课认真了，也认识了很多字。 老师希望你以后能更加认真，多练习画画，加强数学方面的练习，上课要多举手发言，胆子再大一些，开动你的小脑筋。让自己变得更加棒，好吗？
23、你是个善良又大方的女孩子。你这学期的表现很好。你的自理能力变强了。你上课很认真，有时也能举手发言。做小组长也很负责。老师希望小玉以后做 事速度加快一点，胆子大一些。加强锻炼，不要怕吃苦。经常去看一些图书，多认识一些字宝宝，让自己变得更能干，好吗？ 24、你是个聪明、活泼又能干的小女孩。这学期你的表现很出色，你各方面都比以前有进步，最大的优点是吃饭快了，有时还添饭呢！画画细心了，做事也比 以前专心了。你最喜欢帮助小朋友。自我服务能力也强多了。在六一的节目中你的表现就很好，老师希望甜甜保持好的优点，加强动手能力，让自己变得更加棒， 做个有责任心的小女孩，好吗？ 25、你是个聪明、可爱的男孩子。你对老师很有礼貌，你很爱学习。你上课很认真，你常常能举起小手，说出你自己的想法。你平时爱劳动。你参加了兴趣小 组后，画画进步很快，数字写得也好。希望胖胖以后不要随便缺课，做事、吃饭动作再快一些，不要和旁边的小朋友讲话。多读一些图书，让自己成为一个棒小伙， 可以吗？ 26、你是个活泼、可爱又能干的小女孩。你喜欢幼儿园，喜欢和老师说说话，这学期你上课认真了，爱动脑筋了，你的画画和语言表达能力有了很大的进步。 你能常常帮老师去做一些事情，而且做得很好。老师希望瑶瑶以后做事再细心一些，不要三心二意，让自己变得更加能干，好吗？ 27、你是个聪明、可爱又能干的小女孩。你很喜欢和老师交朋友，说一些自己发生的事。你上课时很认真，很爱学习、爱看书认字。你的画画进步很大，还得 奖了呢！你的数字写得也不错。你很喜欢帮老师做事，老师希望你以后做事动作快一点，做事更仔细一些，做更能干的小女孩。你是最棒的！ 28、你是个善良、聪明又能干的小女孩。你在班上各方面都表现很好，常常帮老师做一些小事，是个小帮手。你的自理能力很强，你上课认真，爱动脑筋，能 积
极举手发言。你喜欢帮助别人，小组长工作认真负责。老师希望佳钰以后做事能仔细一些，平时有时间多看看图书，多认识一些字，做得更棒，好吗？加油！ 29、你是个聪明、可爱又能干的小女孩。这学期你的表现很出色。你上课认真爱动脑筋，爱学习、学到了很多的本领和知识。你的画画也有提高，但你从不骄 傲，总是一直认真地学。你还很愿意帮助老师和其他的小朋友做一些好事，小朋友都很喜欢你。老师希望继续保持优点，做一个老师得力的小助手，好吗？ 30、你是个可爱、善良又能干的小女孩。这学期你的表现很好，你各方面提高较快。认字、念儿歌画画都很棒，你很爱劳动，经常帮老师做一些事，而且做得 很好。你的认字水平也提高较快，认识了较多的汉字。你还学会了许多的歌曲，画画也有了很大的进步。希望你以后上课能更认真一些，不要和其他小朋友说话。 你一定会更棒的。 31、你是个活泼、聪明、可爱的男孩你喜欢幼儿园，喜欢老师和小朋友，这学期你各方面都进步很大。上课认真了能积极举手回答问题，爱开动脑筋，认识的 字也比以前多了。吃饭、睡觉也好多了，有时还添饭呢。老师希望成成以后上课时不要调皮，加强动手和自我服务能力，做事情要有头有尾。经常去看一些图书， 让自己更棒，好吗？ 32、你是一个活泼、可爱的小男孩，这学期你的进步很大，你能自己穿、脱衣服，吃饭也好了，自理能力强了。你喜欢帮老师做一些事，而且做得很好。你上 课比以前认真了，经常举手发言，也认识了很多字。画画涂色也有进步，希望豆豆以后做事再细心一些，在数学方面再加强练习。经常看一些图书，增长见识。让 自己变得更加棒，可以吗？ 33、你是个活泼、可爱又聪明的小男孩，你学习习惯特别好，这学期你的表现很出色。上课老师提出的问题，你总是第一个举手回答。你的想法很独特，思维 活跃，你已经能读一些简单的故事了，真棒！你的竖笛吹的很好，在这次六一表演中表现突出。老师希望你以后做事再细心一点，你一定会是个棒小伙，加油！
34、你是个活泼、聪明又善良的小男孩。这学期你的表现很好能坚持来上幼儿园，不随便请假。你喜欢和老师说一些自己的事，把老师当成朋友。你学本领很 快。尤其是画画很棒，画面富有创造性，折纸和剪纸等手工也较强。老师希望冲冲以后吃饭要更快一些，荤菜素菜都要吃。午睡时要安静入睡，不要打搅别人。经 常看一些图书，让自己变得更加棒！
