初中家长评语大全[精选]初中家长评语大全[范文]初中家长评语大全大全就在精品文库网
初中家长评语大全
1.孩子在本学期中，能积极完成学校各科学习，性格乖巧内向，对事物的认识有了自己的初步的见解。在学习中，态度和习惯还需加强。希望孩子在以后的学习生活中成为一个积极向上，活泼开朗的孩子。
2.孩子本本学期学习目标明确，学习进步大，期中、期末考试成绩优异，养成了良好的生活习惯和卫生习惯，感谢学校、老师对孩子的教育和培养。
3.孩子本学期以来转变较大，放假回家后能主动学习，完成老师布置的作业，同时还能与父母交流，汇报在校情况，配合家长做好一些家务活。但在思想上还不够成熟，很多想法比较幼稚，恳请老师们给予批评教育。
4.感谢老师对我们孩子的教导。我们对孩子在德、智、体、美、劳方面的教育一直抓的比较紧，他在家中能料理自己的生活起居，学习时间利用尚可。孩子表现很好，自理能力也在不断提高，作业速度也在不断加快。为了他进步更快，我们将积极配合老师对他的教育。
5.我们家娃娃在家表现很好，尊老爱幼，是一个好孩子。懂礼貌，自信﹑勇敢，经常和父母沟通，回家能够主动地完成作业。经常帮助他人，聪明，幽默，会和别人分享快乐，用自己的快乐感染周围的朋友，在家也帮助我们做一些力所能及的事，是个活泼，开朗，懂事的好孩子。我们父母一定全力配合好学校，好好教育孩子，让孩子更好地成长。
6.非常感谢老师一直以来对孩子的关心跟理解，孩子在家里的表现还算不错，真诚的希望老师在有事情的时候与我们家长经常沟通，孩子还不是很够懂事，成长过程中难免会遇到一些困难和叛逆，我们也希望透过老师这么一扇窗来更全面的看待我们的孩子。我也知道老师的辛苦，学生的累，孩子的健康成长离不开老师在学校的教导，我们也是很欢喜，学生能够遇到一位这么善解人意的老师。希望我们一起努力!孩子的健康成长离不开老师的关心和支持。
7.他是一个品德好的孩子，尊老爱幼，有孝心，有爱心，懂礼貌，会分担家里的家务，一直以来表现较好，会刻苦学习，思维活跃、开阔。有主见，思考能力强，生活上遇事镇定，面对困难和挫折，有较强的心理承受能力，善于独立分析问题和解决问题。懂得学习的重要性，有一定的上进心，诚实守信是他做人的原则。在学校尊敬师长，与同学和睦相处，关心热爱集体，劳动积极肯干。都能自觉遵守中学生守则，而且还经常参加班级学校组织的各种课内外活动。他的兴趣广泛，有许多喜爱的运动。
8.他在学习之余经常帮我们做家务，自己的事情从来都是自己做。他会细心观察生活和积累生活经验，去感悟知识与生活的联系，会尝试解决生活中的问题，真诚待人，乐于助人，能面带微笑对待身边的每一个人、老师及身边的陌生人，他从不做损人利己的事，不说谎，认真对待自己。他能爱惜自己的名誉及尊重他人的名誉。能自觉抵制不良诱惑，自觉约束自己的行为。能够遵守网络道德，不说脏话、不骂人、举止文明和网络安全规定，能做到不去三室一厅，能从小事做起，很孝敬父母，能主动承担其学习劳动等应尽的职责，能对自己的言行举止负责。接受帮助时很是会心存感激。能做到自觉爱护环境，乐于参加环保宣传活动，会爱惜粮食，节约水电气，他在生活节俭.在平时学习中他能按时完成老师布置的作业，按时复习。
9.你是一个聪明的孩子，接受能力较强，你是我们家中和社会未来的希望，在家中你能很好完成你力所能及的家务，虽然我们家从来没请家教，但你的成绩还是可以的，这离不开在校各科老师的辛勤努力和你自己用心学好。成功来之不易，好比一个奥运冠军，他们也是离不开教练们的指导，及他们本人不怕辛苦，不怕困难和自身坚持得到的，

成功背后所付出的努力是常人感受不到的。所以，在学校里面专心听老师讲解，接受他们教导方法，尊师重道，同学之间和睦相处，在现在良好的基础上更好的完善自己，使自己德智体全面发展。
10.我的孩子在家表现良好，虽然学习成绩中上，但品行优秀，孝敬父母，在学校为同学老师效力，在家帮父母劳动。是个说一不二的好孩子。
11.自从进入初中后，我发现孩子变了，变得快乐了，自信了，上进心强了，也爱读书了。这是老师的管理和教育的结果。我孩子的每一点进步，都和老师们的辛勤努力是分不开的。没有老师的严格要求，是不会取得好成绩的。对于孩子的教育，我没有什么经验可谈，只是想把自己一点不成熟的想法和做法说出来，目的在于与大家一起交流切磋，取长补短，共同提高。
从小就文静乖巧，成绩一直名列前茅。做好自己的本分，很少让我们操心。有广泛的兴趣爱好，喜欢书画，弹琴等。思想上日渐成熟，在自理自立方面有很大的进步，而且更加懂得去理解父母。懂得站在他人的角度去看待问题。心地善良，富有同情心，但就是不够坚强，较为软弱，在面对挫折的时候不能够勇敢地去战胜。如今中考在即，希望孩子能凭着坚定的信念，勇往直前，为自己的初中生涯画上一个无憾的句号。
13.孩儿到学校学习，就是要学好文化知识的，就是要从德、智、体全面发展，就是要发挥自己的才能学好专业知识，希望师生和家长共同帮助他、教育他，也希望吾儿要尊敬师长、团结同学，克服缺点，学好知识运用到实践中，做一名有用人才。
14.希望在学习上认真听课，大胆发言。数学方面提高计算速度和应用能力，以及分析问题更全面、灵活，视野更开阔;语文方面，阅读和写作要提高水平，分析文章主体准确，简单扼要，写作流畅，明确，用词丰富。使自己的学习成绩在新学期更上一层楼。
15.孩子有良好的本质，学会了很多做人的道理，处事的方法，学习上也有了很大的进步，但同时存在很多不足之处，我们非常焦虑，由于千山万水相隔，不可能像以前一样随时掌握她的思想动态，及时给予引导，建议学校及辅导员加强对学生的管理，教他们踏踏实实做人，认认真真做事，并教给他们过硬的生存本领。
16.谢谢老师这一学期来对孩子的教育，无微不至的关心与帮助。作为家长我也会好好督促孩子学习，更希望他的成绩越来越棒。
17.你活泼聪明，平时爱看书， 兴趣爱好广泛，是个多才多艺的孩子.  本学期你成熟了许多，愿你找到自信，扫清前进路上的"马虎"、"粗心"这两大"绊脚石"，勇敢向前冲刺!
18.孩子成绩有了很大提高，学习主动性有所增强，当又不会的问题时，能够和同学老师一起讨论，得到了老师同学的良好评价。作为家长，看到孩子在这一年中懂事了长大了，也感到很欣慰。希望他能更进一步，使出自己的全部精力，投入学习之中，在老师的帮助与同学的互相共勉下，更上一层楼!
19.希望该孩子在校能遵守学校的一切规章制度，能尊师爱友，虚心求进，能以优异的成绩回报老师，回报父母。
20.希望你虚心的学习，有特长之处加强学，不断上进，不足之处要加强学习，力争具有高尚的道德情操，良好的文化素养。

