如下整理的资料都是大学生实习报告评语范文，欢迎大家阅读！1、***同学，实习鉴定实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思，能够举一反三。对于别人提出的工作建议，可以虚心听龋在时间紧迫的情况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定。
2、实习鉴定实习期间勤奋认真，有很强的适应能力和创新意识，能够利用所学的知识迅速投入到实际的计算机应用程序编写当中，并能够结合自己的特点发挥优势弥补不足，在实习过程当中迅速的成长起来，不仅历练了自身，也为我单位带来了一股新风，受到合作伙伴的一致好评!
3、***同学在我部实习期间，态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部“重庆热线”实习时能创造性、建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作责任心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有一定的开拓和创新精神，接受新事物较快，涉猎面较宽，在******领域不断地探索，有自己的思路和设想。
4、***同志自去年毕业开始在***信息系统(中国)有限公司实习。在我单位见习期间，能够严格遵守并执行公司的各项规章制度，能够积极主动的配合其他相邻工作同仁协调完成各种工作任务。认真学习业务知识，在很短的时间内就掌握了工作的要点和技巧，并将其合理的运用到工作中去。能够积极主动的向老员工学习，弥补自己的不足。工作积极主动，学习认真，尊敬他人，待人诚恳，能够做到服从指挥，团结同事，不怕苦，不怕累。并能够灵活运用所学的计算机专业知识解决工作中遇到的实际困难。一年来理论水平及操作技能均有很大程度的提高。在见习期间得到领导和同事们的一致好评。
5、×××同志工作积极主动、高效，学习认真，待人诚恳，能够做到服从指挥、认真听取老同志的指导，不怕苦、不怕累，表现有较强的求知欲，积极观察、体验、思考，并能够灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实…… 实习工作期间，是个出色的教学能手，相信会在今后的工作中，取的出色的成绩。
6、勤奋好学，遵守厂规厂纪，带来先进管理理念。工作能力及专长在不断的社会实践中，自己以认真敬业，责任心强，工作效率高，执行公司指令坚决得到了各实习单位的认可。
7、XXX同学实习期间工作认真，勤奋好学，踏实肯干，虚心好学。善于思考，能够举一反三……能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，该学生严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象，并能与公司同事和睦相处，与其一同工作的员工都对该学生的表现予以肯定。
8、实习期间，态度端正，学习踏实，工作认真，注重理论和实践相结合，将大学所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，在我部“重庆热线”实习时能创造性、建设性地并能独立开展工作;能吃苦耐劳，工作责任心强，注重团队合作，善于取长补短，虚心好学，具有一定的开拓和创新精神，接受新事物较快，涉猎面较宽，在计算机通讯领域不断地探索，有自己的思路和设想。
9、该同学在我单位实习期间，遵守单位规章制度，学习认真，勤于思考，勤于实践，能灵活运用专业知识解决实际问题，给本单位留下良好的印象。
10、该生在实习过程能够积极主动探索未知，发现问题，团结同事，互助协作。此间表现优秀，体现出了应有的精神和风采，圆满完成了本次实习。
11、该生在我公司实习期间表现优秀，严格遵守公司各项规章制度，对待工作认真负责，与同事相处融洽，为人谦逊、踏实、勤恳、能吃苦，受到我公司领导及同事的一致好评!
12、xx同学在实习期间，非常出色的完成了教育实习方面的工作。具体表现有以下几点：首先，思想上对教学实习工作非常重视，意识到位。从开始实习第一天起就全身心投入到工作当中去，顺利地完成了从学生到老师的角色转换。其次，虚心好学，肯于钻研，对于指导老师的意见虚心接受，听课积极认真。更加难得的是xx同学乐于深入到学生当中，与学生交朋友，以亲身经历向学生传授学习经验，帮助学生解决学习当中遇到的难题，真正做到了学生的良师益友。另外，xx同学认真学习教材、教法，备课当中不墨守成规，勇于创新，大胆尝试探究实验的教学模式，并在授课当中展现了较强的控制课堂的能力和优秀的教师基本功素养。总而言之，经过这次教学实习工作，相信xx同学已经具备了作为一名教师的基本素质，使得我们完全可以期待，在不久的将来，他一定会成为一名优秀的教师。
13、xx同学在本校实习班主任期间，能坚持每天全程跟班，主动与班主任交流班级情况，与同学谈心，进行个别指导。认真听取老师的意见，并虚心学习，积极主动参与班级管理与活动，做学生的知心朋友和"大哥哥".在此期间，独立主持了一次班会，组织了一次课外活动，参与组织了校运会的筹备、组织和管理。通过"家长联系本"用笔谈的方式与每一位同学交流、指导，受到学生的好评、欢迎!
该生有较高的素质、强烈的责任心、真诚的爱心，给我们留下了深刻的印象!更多优秀的实习报告文章推荐：预算实习生实习报告外贸跟单员实习报告建筑学专业毕业生实习报告大学生的酒店实习报告
