教师思想品德鉴定评语[精选]教师思想品德鉴定评语[范文]教师思想品德鉴定评语大全就在精品文库网
教师思想品德鉴定评语
本人自xx年9月参加工作以来,工作兢兢业业、一丝不苟地忠诚于党的教育事业,始终不渝地在教育战线上努力拼搏、探索、创新,以合格的道德情操和过硬的业务能力为人民的教育事业奉献自己。
在这三年中,我始终保持园丁本色,
教书育人,为人师表,敬业奉献,工作显著,(
本人高举邓-小-平理论，坚持以毛泽东思想为指导，实践“xxxx”，学习17大精神，认真贯彻的教育方针，遵循教学原则，努力实现应试教育向素质教育的转变理念，把所学的知识毫无保留地传授给学生，在将来，我仍然会投身于教育事业，为教育事业努力拼搏
工作、政治 思想 表现
该同志政治思想好，觉悟高。始终坚持四项基本原则，关心国家大事，遵纪守法，忠诚党的教育事业，严格按照教育教学规律办事，遵守规章制度，教书育人，为人师表。面向全体学生，关爱差生。工作兢兢业业，勤勤恳恳。以学生为主体，以新课程理念执教，教学成绩显著。
5
热心社会公益事业情况
该同志热心社会公益事业，有主人翁精神，爱校如家，富有爱心，关心留守学儿童，争做“爱心妈妈”，帮助穷困孩子，嘘寒问暖，处处关怀。在和玉树大地震中，积极捐款，帮助灾区人民度过难关。
6
遵守社会公德情况

该同志遵守社会公德，有良好的个人品格，遵纪守法，尊老爱幼，在老师眼中是好同事，在家长眼中是好老师，在社会上是一位好公民。专科毕业生个人思想品德鉴定
两年的大专生活似弹指一挥间,从刚跨入大学时的失落和迷茫,到现在走上工作岗位的从容、坦然。我知道,角色的转换,又是我人生中的一大挑战。大学期间的学习使我懂得了很多,从天真、幼稚到现在成熟、稳重。因为我明白一个道理,人生不可能存在一帆风顺,要勇敢地面对人生中的每一个驿站，善于刻苦钻研，吸取经验，用扬长避短的方法来促进自己,提高自己的综合能力和知识水平。
本人有良好道德修养,有坚定的政治方向，大学期间我积极地向党组织靠拢，使我对我们党有可更为深刻的认识。我关心国家大事，认真学习"xxxx"的重要思想，拥护党的各项方针政策。
校园的学习生活锻炼,给我仅是初步的经验积累,对于今后迈向社会还是远远不够的.因此,面对过去,我无怨无悔;面对现在,我努力拼搏，开拓创新;面对将来,我期待更多的挑战，战胜困难,抓住每一个机遇。相信自己，奋发努力，积极上进，为社会，为国家多做贡献，实现自己的人生价值。

