思想品德鉴定评语[精选]思想品德鉴定评语[范文]思想品德鉴定评语大全就在精品文库网
用于思想品德考核鉴定表内容填写
该生自入校以来，一直模范地遵守学校校规校纪，坚定拥护和支持中国共产党的路线，在大一下学期就积极地向党组织靠拢，递交了入党申请书，表明自己坚定的政治立场，并在大三上学期成为了一名光荣的预备党员。这样的思想充分表现在了该生的生活和学习上，她在课余时常关心时事和国家的大政方针，并常常与同学积极探讨如何能更好地在自己身上落实和实践，做好大学生的在社会上的模范带头作用，以自己的实际行动来做出回应。
此外，该生在学习和学校工作中，勤奋踏实，按时完成老师安排的任务并将它做好，学习和工作中有不明白的地方会积极向老师和同学请教，也常常获得老师们的表扬和夸奖。这样的情况也会促使该生更加积极地专心学习和工作，若发现自己哪里没有做对或做好，会反复查找出现问题的原因，如此循环往复，使得她在下一次的工作学习中不断进步和完善。
该生将学习工作上的优良表现也带到了她的日常生活中，她乐于助人，对周围需要帮助的同学积极伸出援手，奉献自己的一份力量；对人诚实大方，对于自己的好的东西会与别人慷慨相享；和周围同学相处和睦，人人都愿意和她成为好朋友。生活中也能保持者勤俭节约的优良作风，不铺张浪费，不追求物质享受，注意个人文明，培养了良好的生活习惯。因此，该生是一名当之无愧的优秀青年大学生。

