思想品德鉴定[精选]思想品德鉴定[范文]思想品德鉴定大全就在精品文库网
思想品德鉴定
大学生活的第一年已经结束，在这一年里，我积极响应团的号召，认真遵守我校各项规章制度。提升道德修养，努力提高个人文化水平。积极向上，认真学习，为做一个合格的社会主义接班人而奋斗。接下来，我将对我在这一学年各个方面的表现作一个陈述和自我鉴定。
一，思想道德素质
在大一这一年，我认真学习了《思想道德修养与法律基础》。通过学习《思想道德修养与法律基础》，我了解到党和国家对我们当代大学生的要求和希望，同时对人生观和价值观有了进一步的认识。这为我充满迷雾的内心点亮了一盏航灯。这一年，我明白了“成才先成人”的道理。“生命所系，性命相托”，作为一名医学生，我们应该将这句话刻在心里，也要深刻认识到这句话的分量。更加努力的建设我们的思想道德，现在做一名合格的医学生，将来做一名合格的医生。
二，科学文化素质
在学习上，我严格要求自己，努力学习专业知识，提升专业素养。掌握了部分基础知识和实验操作以及小部分临床知识技能，并且将学习到的理论知识应用到实际中，努力使理论和实践相结合。同时，在专业学习之余，努力涉猎其他科学文化领域，在掌握自身专业知识与技能的基础上，试着了解并掌握非自身专业知识，开阔眼界，努力成为一个德智体美劳全面发展的合格的社会主义事业接班人。
三，身体心理素质
在身体方面，合理安排饮食，努力做到作息规律，并且有意识的锻炼身体。在心理方面，密切注意自身心理状态，发现问题后努力调整，自身不能调整的积极寻求外界帮助。有乐观向上的生活态度和良好的生活作风，与周围人友好相处，互帮互助。锻炼坚强的品质，塑造健康的人格，努力做一名合格的当代大学生。

