学生思想品德鉴定范文[精选]学生思想品德鉴定范文[范文]学生思想品德鉴定范文大全就在精品文库网
学生思想品德鉴定范文
时光如梭，两年的大学校园生活就如白驹过隙。一学年的学习任务又已接近尾声，回首过去，感到这一年的学习生活是我人生的一大转折。因为大二是学习专业知识及提高各方面能力为以后谋生发展的重要阶段，虽然这一学期没有什么值得骄傲的战果，但在潜移默化中仍取得了许多不可磨灭的成绩。在学期即将结束之时，自我鉴定如下：
一、思想道德素质方面
在思想品德上,本人有良好道德修养,并有坚定的政治方向.我热爱祖国,热爱人民,坚决拥护共-产-党领导和社会主义制度,遵纪守法,爱护公共财产,团结同学,乐于助人.并以务实求真的精神热心参予学校的公益宣传和爱国主义活动. 勇于批评与自我批评，树立了正确的人生观和价值观所以无论在什么情况下，我都以品德至上来要求自己。无论何时何地我都奉行严于律己的信条，并切实的遵行它。
二、科学文化素质方面学习方面。
严格要求自己，刻苦钻研，勤奋好学,掌握与专业相关的知识和技能，做到理论联系实际,。平时注意各方面知识的扩展，广泛的涉猎其他学科的知识，充分利用课余时间专修计算机专业知识，使我能够熟练的操作各种办公软件，从而提高了自身的思想文化素质。
三、身体、心理素质方面
在生活上,我崇尚质朴的生活,并养成良好的生活习惯和正派的作风.此外,对时间观念性十分重视.，和同学团结一道，配合其他学生干部顺利的完成各项工作。敢于拼搏刻苦耐劳将伴随我迎接未来新挑战。
大学两年,塑造了一个健康,充满自信的我,自信来自实力,同时要用发展的眼光看问题,自身还有很多的缺点和不足,得不断提高思想认识,完善自己,学会适应社会的发展要求。

时光荏苒,一学年的学习任务又已接近尾声,默然回首,这一年来虽没有轰轰烈烈的战果,但在潜移默化中仍取得了许多不可磨灭的成绩.为了发扬成绩,弥补不足,以利于今后的工作和学习,特自我鉴定如下:
一、思想道德素质方面
本人一贯具有热爱祖国，热爱党的优良传统，思想上积极要求上进，认真学习“xxxx”重要思想和“与时俱进”的时代特色，以一名新世纪团员的要求时刻鞭策自己。这一年来我始终坚持自强不息,立志成材的信念，始终保持着昂扬的斗志和坚韧不拔的作风，坚定不移地朝着既定的奋斗目标前进。我坚持着自我反省且努力的完善自己的人格。所以无论在什么情况下，我都以品德至上来要求自己。无论何时何地我都奉行严于律己的信条，并切实的遵行它。平时友爱同学，尊师重道，乐于助人，努力配合班干的工作,积极参加学校和班级的活动。
二、科学文化素质方面
学习方面严格要求自己，凭着对个人目标和知识的强烈追求，刻苦钻研，勤奋好学，态度端正，目标明确，基本上牢固的掌握了一些专业知识和技能，同时把所学的理论知识应用于实践活动中，把所学知识转化为动手能力、应用能力和创造能力，力求理论和实践的统一。在学习和掌握本专业理论知识和应用技能的同时，还注意各方面知识的扩展，广泛的涉猎其他学科的知识，从而提高了自身的思想文化素质，为成为一名优秀的大学生而不懈奋斗。
三、身体、心理素质方面
在生活上，养成了良好的生活习惯，生活充实而有条理，有严谨的生活态度和良好的生活作风，为人热情大方，诚实守信，乐于助人，拥有自己的良好出事原则，能与同学们和睦相处;积极参加各项课外活动，从而不断的丰富自己的阅历。在心理方面，我锻炼坚强的意志品质，塑造健康人格，克服各种心理障碍，以适应社会发展要求。

