高中思想品德鉴定[精选]高中思想品德鉴定[范文]高中思想品德鉴定大全就在精品文库网
9
序 08级高考报名考生毕业评语
1 你是一位勤奋好学的学生，诚实善良，尊敬师长，遵守纪律，团结同学，关心
集体，乐于助人，积极参加劳动。学习上能认真听课，刻苦钻研，成绩优秀。
在演讲方面的素质高，是一位具有较高的综合素质的高中毕业生。
你是一位品学优良的学生，思想上进，诚实守信，尊敬老师，遵守纪律，团结
同学，热心助人，积极参加班集体活动。刻苦学习，是一位合格的、具有较高
素质的高中毕业生。
该生个性沉稳、学习刻苦努力，成绩大有长进。热爱集体、遵守纪律。团结同
学、待人和善，生活勤俭、追求进步。希望今后在静中多一些活泼，刻苦中多
一些灵巧，追求中多一些坚定，才能在原野上采撷到幸福的鲜花。

你是一位肯学上进的学生，性格开朗，遵守纪律，团结同学，关心集体，积极
参加体育运动，有体育特长，曾多次代表学校参加市中学生田径运动会并取得
好成绩。成绩有了很大的提高，是一位合格的高中毕业生。
你是一位诚实守信，思想上进，尊敬老师，遵守纪律，热心助人，积极参加班
集体活动，有体育特长。学习认真，是一位合格的、具有较好综合素质的高中
毕业生。
该生遵纪守法，团结同学，待人热情有礼貌，尊老爱幼，主动做好事。关心集
体荣誉，积极配合班团干部完成各种社会实践，坚持体育锻炼，是德智体全面
发展，有理想，素质高的好学生。
该生遵纪守法，思想上追求上进，尊敬老师，乐于助人，讲文明，懂礼貌，有
集体荣誉感，能团结同学，能坦诚待人，学习目的明确，勤学好问。是一位合
格的、具有较高素质的高中毕业生。
该生遵纪守法，积极参加社会实践和文体活动。集体观念强，劳动积极肯干。
尊敬师长，团结同学，严于律己。学习目的明确，学习刻苦努力，是一位德、
智、体全面发展，具有较好综合素质的高中毕业生。
该生自觉遵守校纪班规，积极参社会实践活动和体育锻炼。为人诚实，生活俭
朴。尊敬师长，团结同学。学习努力，刻苦攻关，各科成绩稳步上升。是一位
有理想，有抱负，全面发展的学生。
该生在纪律上能认真遵守学校的规章制度，尊敬师长，团结同学。集体观念强，
积极参与各种社会实践活动，劳动积极肯干。学习态度认真，各科成绩进步较
快。为人诚实，对人有礼貌。是综合素质较高的好学生。
该生有较强的纪律观念，爱护同学，主动帮助有困难的同学，关心集体，任小
组长，有责任心，学习欲望较强，勤学好问，有创新精神，敢于提出问题，学
习成绩优秀，擅长朗诵和歌唱。是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

9
12 该生严于律己，尊敬师长，团结同学。集体观念强，积极配合干部开展各项活
动，劳动积极，积极参加社会实践和体育锻炼。学习努力，听课专心，各科成
绩都有较大提高。是一位有理想且有实干精神的学生。
该生热爱祖国热爱人民，热爱中国共产党，能严格遵守学校各项规章制度。尊
敬师长，团结同学，严于律己，集体观念强，劳动积极，积极完成各项社会实
践活动，是一个合格的学生。

13
长，团结同学，上进心强，有理想抱负，是个全面发展的好学生。
15 该生严格遵守学校的规章制度。集体观念强，认真配合班团干部开展各项集体
活动。积极参加各种社会实践活动，尊敬师长，团结同学。学习态度认真，勤
学好问，成绩稳中有升。是位有理想且有实干精神的学生。
该生严格遵守学校的规章制度。集体观念强，积极参加各种集体活动和文体活
动，劳动积极肯干。尊敬师长，乐于助人。能认真完成各种学习任务，各科成
绩都有进步，是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。
该生严格遵守学校的各种规章制度。尊敬师长，团结同学。集体观念强，积极
参与各种活动，完成任务认真。有理想，有抱负，学习目的明确，。为人诚实，
能积极主动地参加社会实践和体育锻炼，是一位德、智、体全面发展的优秀学
生。
该生严格遵守纪律，思想上进，尊敬师长，团结同学。积极参加社会实践活动
和体育锻炼，积极参加各种社会实践活动。学习努力，各科成绩都有较大提高，
是一位合格的、具有较高综合素质的高中毕业生。
该生学习态度明确。关心集体，热心为班级服务，劳动积极肯干。尊敬师长，
团结同学。自觉遵守纪律，积极参加各种社会实践。学习努力，勤于思考，是
个全面发展的好学生。
该生学习努力，刻苦钻研，勤学好问。严于律己，为人热情大方。积极参加社
会实践，自觉遵守纪律。集体观念强，积极为集体服务。尊敬师长，团结同学，
乐于助人。是个基本功扎实，德智体全面发展的好学生。
该生学习目的明确，态度认真，学风踏实，成绩稳定中有升。集体观念强，热
心参与各项集体活动，完成各项工作认真负责。尊敬师长，团结同学，为人诚
实。是德智体全面发展，有理想，素质高的好学生。 16 17 18 19 20 21

9
22

认真按时按量完成各项学习任务。能吃苦，帮助同学，尊敬师长。有理想抱负，各科发展全面。

23
24 该生是一位品学兼优的学生，思想积极上进，尊敬师长，遵守纪律，团结同学，
乐于助人。班干部工作认真负责，有较强的领导能力。学习刻苦，勇于创新，成绩良好，是具有较高综合素质的高中毕业生。
该生热爱祖国，关心时政，思想健康进步，遵纪守法，具有较强的集体荣誉感，勤奋好学，乐于助人，热爱劳动，能以一名团员的标准要求自己，团结同学，尊敬师长，是一位合格的，具有较高综合素质的高中毕业生。
该生为人诚实，自觉遵守纪律，对自己要求严格。关心集体，积极参加各种活动及社会实践活动。学习刻苦努力，成绩稳定上升。尊敬师长，团结同学。有上进心，有理想，是个全面发展且各项素质较高的好学生。
该生为人诚实，乐于助人，对人有礼貌，自觉参加社会实践和文体活动。组织纪律性强，严格要求自己，尊敬师长，团结同学。学习努力，刻苦钻研，成绩上升较快且优秀，是位基础扎实，素质高、发展全面的好学生。
该生是一位肯学上进的学生，有公民道德，能遵守校纪班规，为人诚恳，尊敬师长，遵守纪律，团结同学，关心集体，热心助人，积极参加劳动和体育运动。是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。
该生上进心强，严格要求自己，遵纪守法，团结同学，积极参加社会实践和文体活动。有理想，学习刻苦，勤学好问，不断在成长的道路上探索，思维敏捷，成绩优良，是个德智体全面发展，综合素质高的优秀学生。 25 26 27 28 29


9
30 该生三年以来，能以校纪班规严格要求自己。关心集体荣誉。尊敬师长，团结
同学。学习目的明确，能吃苦，肯下功夫，成绩稳定上升。为人诚实，生活俭
朴，劳动积极肯干。是个有涵养，素质高的好学生。
该生认真遵守中学生日常行为规范。时间观念强。尊敬师长，为人诚实，热爱
集体，劳动积极肯干。课堂上能认真听讲，成绩稳定上升。积极参加社会实践
和文体活动，是个有理想、有抱负，综合素质高的学生。
该生认真遵守中学生日常行为规范。时间观念强，不早退，不旷课。善于独立
思考问题，遇到问题敢于请教，学风踏实。尊敬师长，团结同学。热爱集体，
积极参加各项活动。有理想、有抱负，是位全面发展的好学生。
该生认真遵守学校的规章制度。尊敬师长，团结同学。学习态度认真，能吃苦，
肯下功夫，成绩稳定上升。是有理想有抱负，基础扎实，心理素质过硬、全面
发展的优秀学生。
该生认真遵守学校的规章制度。学习刻苦认真，学风踏实，成绩优秀，学习潜
力足，有创新意识。集体荣誉感强，积极参加各种集体活动和社会活动，劳动
积极。尊敬师长，团结同学。被评为“省级三好学生”。是位有理想，有抱负，
发展全面的好学生。
该生认真遵守学校的规章制度。学习刻苦认真，学风踏实，成绩稳定上升，学
习潜力较足。集体荣誉感强，积极参加各种集体活动和社会实践活动，劳动积
极。尊敬师长，团结同学。是位有理想，有抱负，发展全面的学生。
该生认真遵守学校的规章制度，严于律己。集体荣誉感强。尊敬师长，团结同
学。有理想，有抱负。学习认真刻苦，勤学好问，成绩不断上升。积极参加体
育锻炼，生活俭朴，为人诚实。是位德、智、体全面发展的好学生。
该生热爱集体，积极为集体服务。自觉遵守学校纪律。积极参加社会实践和集
体活动，三年来一直担任学生干部并能够很好地完成自己本职工作。学习目的
明确。尊敬师长，团结同学，乐于助人，是全面发展的好学生。
该生能遵守学校纪律，积极参加社会实践和体育活动，尊敬师长，团结同学，
学习刻苦。为人诚实。集体观念强，积极配合班团干开展各项活动，劳动积极，
三操认真。是个全面发展的学生。
该生能遵守校纪班规，尊敬师长，能与同学和睦相处，勤学好问，有较强的独
立钻研能力，分析问题比较深入、全面，在某些问题上有独特的见解，学习成
绩在班上一直能保持前茅，乐于助人，能帮助学习有困难的同学。 31 32 33 34 35 36 37 38 39

9
40 该生能遵守校纪班规，尊敬老师，能听从老师的安排，与同学关系融洽，乐于
助人，劳动主动，学习刻苦认真，有创新意识，成绩优秀。一直任班干，工作
认真负责，有领导才能，得到老师及同学一致称赞。
41 该生是一位品学兼优的学生，思想积极上进，尊敬师长，遵守纪律，团结同学，
乐于助人。班干部工作认真负责，有较强的领导能力。学习刻苦，勇于创新，
成绩良好，是具有较高综合素质的高中毕业生。
42 该生稳重、大方而内秀的你给班主任留下了深刻的印象，尊敬师长，团结同学，
遵守校规校纪，有很强的集体感，积极参加班级的各项活动。希望在学习上你
更严格要求自己，提高成绩，老师希望在以后的日子里能够看到一个品学兼优
的你！
43 该生思想品德端正，热爱祖国、热爱集体、具有较强的独立处理各种关系的能
力。能和同学们和睦相处，学习努力、成绩较好。让我们共勉：“盼来的春天
只属于季节，唯有用双手编织起来的春天才是自己的”。
44 该生热爱集体，学习勤奋，努力上进，心地善良，脾气温柔。遵守法纪法规与
社会公德，文明习惯良好。学习目的明确，态度端正。希望今后继续努力，取
得更大的成功。

9
45 该生在校期间表现好。热爱祖国、思想活跃，待人诚恳、各方面都有较大的进
步。性格乐观，学习较为努力，与同学关系融洽。能积极参加学校的各项活动，集体观念较强。希望你能将高中快乐与充实的学习生活延续，不断地前进。
46 该生在校期间表现良好，尊敬老师，与同学友好相处，积极为班级做事、学习
认真态度端正，积极性高，遵守校规校纪，上进心强，团结同学，乐于助人，
是一个有创新意识的学生。
47 该生能以校规班纪要求自己。关心集体荣誉，积极参加社会实践和文体活动，
积极配合干部开展各项集体活动，劳动积极。学习态度明确，刻苦认真，是全
面发展且综合素质较高的学生
48 该生是一名善良勤奋积极向上的孩子，对待学习刻苦用功，热爱劳动，积极主
动，从不做违法乱纪行为，热爱祖国，遵守国家各项法律法规，团结同学，热
爱集体，爱国守法，积极进取，是一位合格的高中毕业生。
49   该生学习努力，刻苦钻研，勤学好问。严于律己，为人热情大方。积极参加
社会实践，自觉遵守纪律。集体观念强，积极为集体服务。尊敬师长，团结同
学，乐于助人。是个基本功扎实，德智体全面发展的好学生。。


9
50 该生能以校纪班规严格要求自己。集体荣誉感强，劳动积极肯干。尊敬师长，
为人诚恳，团结同学，会待人接物，会处理人际关系。积极参加劳动和体育运动。是一位具有较大发展潜力的合格高中毕业生。
51 该生纪律观念强，尊敬老师，能听从老师的安排，能与同学和睦相处，能积极
参加社会实践活动，学习刻苦认真，成绩稳定，有钻研精神，是一位合格的、具有较高素质的高中毕业生。
52   该生遵纪守法，思想上追求上进，尊敬老师，能听从老师的安排，与同学关
系融洽，乐于助人，讲文明，懂礼貌，有集体荣誉感，有创新意识，能团结同学，能坦诚待人，学习目的明确，与人诚恳，勤学好问，学风严谨，务实求真，独立生活能力很强，多次获?奖，品学兼优，一直任班干，工作认真负责，有领导才能，是一名合格的，有高素质的高中毕业生
53 该生能很好地履行中学生行为规范。是一位品学优良的学生，诚实守信，尊敬
老师，遵守纪律，团结同学，乐于助人，积极参加班集体活动，是一位合格的、具有较高素质的高中毕业生
54 该生严格遵守学校的规章制度。学习态度认真刻苦，能较好地完成各种学习任
务，成绩稳定。集体观念强，积极参加各种集体活动和社会实践活动。尊敬师长，团结同学，上进心强，有理想抱负，是个全面发展的好学生。

9
55 该生严格遵守学校的规章制度。集体观念强，认真配合班团干部开展各项集体
活动。积极参加各种社会实践活动，尊敬师长，团结同学。学习态度认真，勤学好问，成绩稳中有升。是位有理想且有实干精神的学生。
56 该生能很好地遵守学校的规章制度。集体荣誉感较强。积极配合班团干开展各
项活动，劳动积极肯干。尊敬师长，团结同学。学习目的明确，态度认真，是有理想，有抱负，综合素质高的学生
57 该生能很好地遵守学校的规章制度。集体荣誉感较强。积极配合班团干开展各
项活动，劳动积极肯干。尊敬师长，团结同学。学习目的明确，态度认真，是有理想，有抱负，综合素质高的学生
58 该生认真遵守中学生日常行为规范。时间观念强，不早退，不旷课。善于独立
思考问题，遇到问题敢于请教，学风踏实。尊敬师长，团结同学。热爱集体，积极参加各项活动。有理想、有抱负，是位全面发展的好学生
59 该生品行端正，有正确的人生观；能自觉遵守《中学生守则》，学风严谨，务
实求真，勤学好问；对学生乐于帮助，能尊重师长；独立生活能力很强，会待人接物会处理人际关系，品学兼优，是一名大有发展前途的优秀学生。

9
60 该生为人诚实，乐于助人，对人有礼貌，自觉参加社会实践和文体活动。组织
纪律性强，严格要求自己，尊敬师长，团结同学。学习努力，刻苦钻研，成绩上升较快，是位基础扎实，素质高、发展全面的学生。
61 该生严格遵守纪律，思想上进，尊敬师长，团结同学。积极参加社会实践活动
和体育锻炼，积极参加各种社会实践活动。学习努力，各科成绩都有较大提高，是一位合格的、具有较高综合素质的高中毕业生。
62 该生上进心强，严格要求自己，遵纪守法，团结同学，积极参加社会实践和文
体活动。有理想，学习刻苦，勤学好问，不断在成长的道路上探索，思维敏捷，成绩优良，是个德智体全面发展，综合素质高的优秀学生


