自考思想品德鉴定[精选]自考思想品德鉴定[范文]自考思想品德鉴定大全就在精品文库网
自考思想品德鉴定
自我鉴定：本人热爱祖国，拥护中国共-产-党。全面贯彻党的教育方针，忠诚党的教育事业。关心国家大事。积极参加学校组织的各项政治活动，认真学习***同志的xxxx，并且认真执行学校的各项规章制度。团结同志，做到爱校如家，爱生如子。全心全意搞好教学，管教管导，言传身教，教书育人。   教书育人是塑造灵魂的综合性艺术。看到孩子们一天天成长起来，作为教师的我该有多么欣慰。所以我总是从关心爱护他们出发，坚持正面教育，耐心引导，肯定他们的成绩，爱护他们的自尊心，鼓励他们继续努力，尽量满足他们的合理要求，帮助他们解决困难。我详细地了解每个学生的家庭情况和性格特点;有什么脾气，发脾气时家长采取什么办法等，以便帮助他们解决困难和进行有的放矢的教育。在幼儿园里发生什么情况，我总是及时与家长联系，争取家长的协助，共同教育好孩子。
对班里的调皮儿童，我从来不吓唬，总是进行正面教育，使他们分清什么是对的，什么是错的，什么该做，什么不该做。我真诚地爱护孩子，关心孩子，孩子就会更加热爱我。这种互爱给我带来无穷的乐趣。
在工作上，我严格要求自己，工作实干，并能完成园领导布置的各项任务，为提高自身的素质，我积极参加各项培训。
思想品德鉴定：
该同志有良好的思想道德修养，助人为乐。曾多次积极主动地协助同事攻克工作中遇到的难题!其勤奋好学、工作热情高、任劳任怨、责任心强。其在参加自考过程中，没有耽误工作，并用所学的知识对工作有所促进! xx同志于XX年12月正式到xxxx。主要负责××××
该同志有良好的思想道德修养，助人为乐。曾多次积极主动地协助同事攻克工作中遇到的难题!其勤奋好学、工作热情高、任劳任怨、责任心强。其在参加自考过程中，没有耽误工作，并用所学的知识对工作有所促进!

xx同志于XX年12月正式到xxxx。主要负责××××工作。工作期间，他的突出表现得到了领导和同事们的一致肯定。
xxx同志政治坚定，觉悟较高。他衷心拥护党的领导，响应党的号召，关心国家大事，积极践行我党全心全意为人民服务的宗旨，能够以马列主义、毛泽东思想、邓-小-平理论和xxxx重要思想为指导，创造性的开展工作，体现出了正确的无产阶级世界观、人生观和价值观。
×××同志谦虚谨慎，勤奋好学。他主动提高自己的综合素质，努力从多方面开拓自己的眼界。通过学习书面材料和与领导、同事的交流，比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些他力所能及的行政事务工作。这种积极主动的工作态度获得了我单位领导和同事的一致好评。他比较注重理论和实践相结合，能将大学所学的知识有效地运用于实际工作中，虚心听取其他同志的意见，表现出较强的求知欲。该通知在工作中能够仔细观察、切身体验、独立思考、综合分析，灵活运用自己的知识解决各种问题和困难。
×××同志踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性、建设性地独立开展工作的思维;具有一定的开拓和创新精神，接受新事物较快，涉猎面较宽，在××××领域不断地探索，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业,工作责任心强，工作效率高……

