教师思想品德鉴定

为了激励和引导我班学生全面提高自身素质，保障素质教育的顺利实施，根据评价内容，对学生在道德品质与公民素质、学习能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现方面做好平时记录工作，以便期末进行评价时有据可依，现就本学期的学生评价做一总结：一、提高方面思想道德素质：学生能做到爱国、爱家、爱校，积极参加学校组织的各项活动，学生能做到知法、懂法、热爱集体，明辨是非，通过晨会、班会熟知《小学生守则》和《小学生日常行为规范》的内容及“文明礼仪伴我行”活动的开展，并努力践行，在学校及公共场所做到不大声喧哗，见到垃圾主动捡起来，学生有一定安全意识和自我保护意识。学习能力：大多数学生上课大胆发言，课后认真完成作业，有创新意识，由于学校重视学生实践能力和动手能力的培养，学生在掌握听、说、读、写能力的基础上，实际动手能力也不同程度的提高。特长发展：由于受素质教育的影响，很多家长也注重孩子的特长的发展，，观察孩子对所活动的内容是否感兴趣，并和老师共同探讨怎样得到进一步发展，很多学生在课余时间学习电子琴、二胡、美术、书法，并取得了很好的效果。二、存在的不足：（一）心理素质较差：1、表现在很多学生性格孤僻、不合群、没有知心朋友；害怕失败、不敢竞争、抗挫折能力差，不能勇敢地面对困难。补救措施：学校、班级营造一个宽松、和谐团结，信任，友好的群体氛围，让心理素质较差的学生在这种氛围的影响下，铲除滋长心理问题的土壤，提高心理健康水平。2、学校家庭密切配合，分析学生心理问题产生的原因，从问题入手，共同努力，帮助学生找回健康的心理。（二）劳动意识淡薄：表现在学生自己的劳动任务需要在老师天天督促下完成。如果自己的任务完成会替别人多干一点就觉得自己吃了大亏，在劳动过程中不讲究技巧，不会干活。补救措施：1
、树立“劳动光荣”的观念，让学生意识到劳动可以创造一切。良好的学生环境是靠大家用双手共同创造的，珍惜劳动成果。2、做好家长工作，保持家庭和学校教育的一致性，要求家长不要溺爱孩子，所有的事情包办代替，把学生最起码的自理，自护能力剥夺了。以上是对学生思想品德鉴定过程中发现的进步地方和不足点，并根据学生存在的问题采取相应的补救措施，为使学生思想品德有更大的提高，我们将坚持不懈地努力！

