班级鉴定评语[精选]班级鉴定评语[范文]班级鉴定评语大全就在精品文库网
该同学在思想上积极上进，有着明确的学习目标且不断努力。除了掌握一定的基础课和专业课知识外，还利用课余时间参与社会实践活动。该同学为人诚实友善，与同学关系融洽，乐于助人，并积极参与各项集体活动。希望在以后的工作和学习中，继续保持并发扬优良作风，兢兢业业，争取取得更大的成绩。

该同学刻苦，认真，踏实。坚持上课听讲，独立作业，能够摸索出自己的学习方法，并坚持独立思考，在课堂以及小组课题讨论上通常能发表出自己比较独到深刻的见解。该同学虚心好学，常能向老师和同学虚心求教，并且能积极地和同学一起开展学习上的讨论。成绩始终保持良好的水平。
该同学的优点是诚实、热情、好学，性格坚毅。缺点是好胜心比较强，学习上还可以再努力一些，心态有些急迫。希望在以后的生活中在更加平和的心态中积极追求进步。千里之行，始于足下。希望该同学继承优点，改进不足，再接再厉，在人生旅途中创造更大的成绩！

同学能严格遵守班级和宿舍纪律，热爱集体，关爱同学。课上，总是认真听讲，并能积极举手回答问题。对待学习态度端正，上课能够专心听讲，课下能够认真完成作业。
***同学能严格遵守班级和宿舍纪律，热爱集体，关爱同学。上课时用心听讲，专注、认真，下课也能按时完成作业了，大家都为你的重大进步感到高兴。劳动时老师同学们总能看见他忙前忙后的身影，真让大家感动。

***同学能严格遵守班级和宿舍纪律，热爱集体，关爱同学。上课能注意听讲，课后你能自觉完成作业，课间与同学打闹的现象也少了。你思维灵活，接受能力较强，勤于思考大胆质疑。各科都有很大的进步！
***同学对人很温和，有副好脾气。对待学习态度端正，思维灵活，接受能力较强，勤于思考，大胆质疑你在班里从不张扬，总是默默无闻的，用自己优秀的学习成绩证明着你的实力。是我们班上出了名的小画家。

***同学你有很多优秀的品质，遵守纪律，认真学习，和同学相处时宽容大度，热心班上的人和事。凡是认真做的事，就会有好的结果。能勤奋学习，能吃苦，成绩有进步。
***同学对班级工作认真负责，在任何情况下，总是稳稳当当、扎扎实实地完成老师交给的任务。爱好广泛，勤学苦练。勤奋好学，在学习上有钻劲，学习成绩稳步提高。

***同学纯真可爱，对待同学热情大方。能自觉遵守学校的各项规章制度，自觉抵制各种不良思想。对待学习态度端正，上课能够专心听讲，课下能够认真完成作业。思维灵活，接受能力较强，勤于思考，大胆质疑。劳动时，总表现得很积极。

***同学眉清目秀，机智敏捷，身上洋溢着青春的气息，是一位有出息的女孩。课堂上，总是聚精会神。作业又干净又整齐，批阅时真是赏心悦目。碰到难题也总是全力以赴、刻苦钻研，又懂得合理安排各门功课的学习时间。

***同学敢想、敢说、敢问、敢辩，学习刻苦认真，善于思考,勇于进取。懂得合理安排各门功课的学习时间，喜欢寻找各门学科有效的学习方法，对待学习生活中的每一件事都是一丝不苟，勤奋好学，在学习上有钻劲，学习成绩有明显的优势。

***对待学习生活中的每一件事都是一丝不苟，勤奋好学，在学习上有钻劲，学习成绩稳步提高。

***同学担任班长更是能严格要求自己，积极组织各种活动，决心把班集体建设的更好，对工作认真负责的劲真让人佩服。能严格遵守班级和宿舍纪律，热爱集体，关爱同学。对待学习同样认真，上课大胆发言，课下认真完成作业，学习成绩优秀。

***同学言谈举止斯斯文文，衣服穿得干干净净。能自觉遵守学校的各项规章制度，自觉抵制各种不良思想。课堂上，神情专注，学习态度认真。能根据自己的实际，选用恰当的学习方法。

***同学随时都是笑眯眯的，自然地流露出心灵的善良。能严格遵守班级和宿舍纪律，热爱集体，关爱同学。上课总是全神贯注，无论是作业还是考试，书写总是工工整整。各科都有很大的进步！

***同学眉清目秀，机智敏捷，身上洋溢着青春的气息，是一位有出息的女孩。各科都有很大的进步。对于班里的事情总能放在心上，劳动积极肯干。

***同学能与同学友爱相处，对班级工作认真负责，尤其是卫生清洁，总是任劳任怨，一丝不苟，从不推诿。敢想、敢说、敢问、敢辩。思维灵活，接受能力较强，勤于思考，大胆质疑，学习成绩稳步提高。踏实肯干，每次劳动都任劳任怨。

***同学在纪律上有了大的变化，克服了自身的随意性，变得懂事、踏实多了。对待学习态度端正，上课能够专心听讲，课下能够认真完成作业。各科都有很大的进步！踏实肯干，每次劳动任劳任怨。

***同学作为一名班干部，能以身作则，严格遵守学校的各项纪律。课堂上精彩的发言常常博得阵阵掌声，给老师留下了很好印象。爱好广泛，勤学苦练。踏踏实实的学习态度换来了可喜的成绩。

你是一个文静、内向的孩子！你一向能和同学们友好的相处，并按时完成作业。可老师发现你这个学期的成绩退步了，希望你能和同学多讨论、向老师多请教，相信你的成绩一定会有较大的提高！
洪新江：
你是一个非常出色的孩子！虽然，你这个学期刚到这个班级，但是你在课堂上能够积极思考、踊跃发言。而老师也发现你作业潦草、做事马虎，经常会犯下各种大大小小的错误，希望你今后要严以律己，好好的表现！
彭书安：
你是一个聪明、活泼的好孩子！工作上不仅认真负责，而且能力较强，是老师的好助手。
但有时候也会想偷懒，犯点小错误，如果你今后能够勤奋学习，再加上你的聪明才智，你一定会有所成就！
李美丽：
你知道吗？所有的老师都非赏喜欢你！不仅是因为你的成绩好，更重要的是你做任何事都认认真真，踏踏实实，在学习上爱思考，能专研。这个学期的演讲比赛虽然你没有选上，但你积极进取的精神让老师深深感动！
薛圣尧：
老师希望你在校与同学们能友好相处，做一个守纪律的学生！下个学期老师希望不会再想听到同学们提你的意见。你成绩上不去的主要原因是学习上没有下功夫，只要你努力，你一定能行，期待你的表现！
林庆杰：
你是一个活泼、热情的孩子，老师欣喜地看到你比以前有很大进步，特别是课堂上你踊跃发言，学习较以前主动，只要你坚持下去， 你会取得惊人的成绩。但是老师也希望你要改一改上课乱答话的毛病！
蔡建祥：
你是一个聪明而顽皮的男孩，你爱好广泛，成绩优秀。而你任性的毛病在这个学期也收敛了很多，和同学们能更好的相处，屠鲜Φ墓叵狄哺谇⒘耍≡改愦痈鞣矫嫜细褚笞约海〔欢系慕剑/p>
夏黄芳：
你不仅字漂亮、舞动人、声音更甜美！老师和同学们都挺喜欢你的！而你任性的一面也在这个学期有了很大的好转，老师为有你这样的学生而感到骄傲和欣慰！愿你不懈努力，向更高的目标奋进。
郑星星：
你是一诚实而稳重的好孩子！你思维敏捷、学习勤奋，有很强的进取心，在各方面都力争做的最好。还有你乐于助人，个性随和，同学们都愿与你做朋友。希望你再接再励，向更高的目标奋进！
黄光尧：
你是一个各方面素质都比较好的学生，课堂上能认真听讲，课间与同学友好相处。而你的数学成绩也明显比上个学期有了进步，老师对你这学期的表现很满意！愿你继续进取，向更高的目标前进！
张大选：
你有很强的集体主义荣誉感，自觉遵守纪律，你乐于助人，同学们都愿与你做朋友。你学习较主动，每天能按时完成作业，但作业质量不高，老师希望你在学习上多下一点功夫，争取更上一层楼。
陈志强：
你是一个比较出色的孩子，一直都是班级的佼佼者。但是你好打电子游戏，这个学期还在全校大会上被点名批评。老师希望你以后少打电子游戏，多看课外书。请记住：聪明加勤奋才是你取得优异成绩的关键。
吴登雷：
你虽然顽皮，但你很诚实；你有很强的上进心，但缺少持之以恒的精神。你乐于助人，同学和老师都喜欢你，但是你也会偷工减料的做事情，希望你课堂上专心听讲，认认真真做好每一件事，争取不断进步。
包尔印：
你是一个聪明而顽皮的男孩子！你在课堂上能够认真听讲，按时完成作业，但是你的作

业质量不太高。你很会问问题，但是没有举一反三，如果你能仔细弄懂每一道题，相信你的成绩一定会有很大进步。
付万杯：
你是一个诚实而稳重的好学生！作为体育委员，你对工作认真负责，做好整队、带队的工作，是体育老师的好助手。你学习主动，成绩优秀。如果你对自己提出更高的要求，你一定会是个出类拔萃的学生。
薛志杰：
你是一个懂道理的孩子，可有时你控制不住自己，会与同学发生冲突。你一直很想当体育委员，可是这个学期的表现还不符合班干部的标准，如果你把你的精力多放一点在学习上，你一定会是一个出色的学生。
陈坦表：
你是一个从不让老师操心的好孩子，你守纪律，爱劳动，与同学友好相处，学习也比较认真，成绩良好。如果你在学习上讲究方法，遇到不懂的问题能够及时的问懂的话，你的成绩会更上一层楼！
黄跃栋：
你是一个聪明而顽皮的孩子，你爱劳动，认真听讲，比较守纪律，但有时不能按时完成老师布置的作业。这个学期的成绩退步很大，如果你能从各方面严格要求自己，你会成为一个好学生的。
林晓晓：
老师欣喜地看到你的学习在进步，你守纪律，爱劳动，课堂能认真听讲，作业一丝不苟地完成，如果你坚持以认真的态度对待学习，课堂上能够积极大胆的发言，你一定能让更多的人认同你！
张雅静：
你是一个从不让老师操心的好孩子，你的字一直都是同学们学习的榜样，这学期的黑板报又是你包了所有的粉笔字。而你的学习也有进步，老师为你感到高兴，希望你在学习上多下功夫，向更高的目标奋进。
蔡丽萍：
在老师的心目中你一直是一个出色的学生，你总是认认真真地做好每一件事。你兴趣广泛，成绩优异。特别是这个学期的数学成绩让老师刮目相看！希望你继续进取，为实现自己的美好理想而奋斗。
徐成来：
你是一个诚实的好孩子，自觉遵守纪律，积极参加体育活动，课堂上能够注意听讲，按时完成老师布置的作业。你知道吗，一份耕耘，一份收获。愿你在学习上多多动脑，争取不断进步！
杨欣欣：
你是一个漂亮、懂事的好女孩。你守纪律，爱劳动，主动参加集体活动。在课堂上能仔细听讲，认真思考，踊跃发言。希望你抓好巩固这一环节进行学习，多动动脑，多下功夫，力争能把成绩再提高一个档次。
黄光军：
在班级你是一个从不让老师操心的孩子！你守纪律，爱劳动，与同学友好相处，学习积极认真，作业书写端正。这个学期，你当任小队长以来也是兢兢业业的工作，希望你以后更努力的提高自己的能力。
董孝强：
你是一个性格内向的男孩子，虽然你能按时完成作业，但你的作业质量不高，而且上课
也常开小差，希望你以后上课自觉遵守纪律，课堂注意听讲，在学习上多动脑，多下功夫，争取不断进步。
黄晓晓：
老师一直为你有很强的学习积极性而感而高兴，但你也要知道学习尤如急流划舟，不进则退。希望你能再接再励，争取更好的成绩。 另外老师要提醒你：身为班级的一份子，集体荣誉感要强！
黄光文：
对于学校的各种规章制度，你都能自觉遵守，对学习也抓得很紧，受到各个课任老师的赞扬。在这里老师要对你说的是除了学习之外，也要注意多参加一些对学习对自身发展有益的活动，要做到各方面全面发展。
夏秀秀：
你的字书写端正，字体大方漂亮，作业完成相当好，能尊敬师长，关心集体，帮助同学，一直受老师同学的好评。但在学习上也要更注意学习方法，特别是数学这门功课，学习上要不懂就问才会有更大的进步！
董恩惠：
你在德智体各个方面都做的很好，在班里起到先锋模范作用，这是很可贵的。作为班长相对会累点，老师理解你也感谢你，但是你有时也会稍为脆弱，顶不住压力。在这里老师送你一句话：坚强点，你会做得更好！
黄玲玲：
一学期来你为班级做了很多工作，辛苦了！你为人大方、热情，学习认真、刻苦，工作努力、进取你的优点大家是有目共睹。但是你在某些方面还是表现的比较胆小，今后要注意多多锻炼自己的胆量！
史训云：
在老师眼里，你是一个聪明活泼，善于开动脑筋，富有进取心的好学生。但是你经常会犯下大大小小的错误，你是否应该仔细反省，找出原因？平时更要注意自身言行，严以律己，以身作则，更好的开展工作。
陈 捷：
能积极参加劳动是你优秀的一面；但学习则是你薄弱的一面。你这个学期的成绩很让人担心，表现也比以前差了。老师知道你也很努力学习，但你缺少好的学习的方法，记住好的学习方法能达到事半功倍的效果。
谢佳佳：
你聪慧、文静、热心助人；有一定的主见，敢于发表自己的见解；有极强的自尊心和自信心，求知欲强；学习态度端正，不懂就问，作业完成认真。今后还要注意分析自身各方面原因，多加努力，争创佳绩！
林美霞：
你学习认真、态度端正、积极性高，但成绩不太理想，希望以后要加倍努力。同时还要注意学习的方法，记住好的学习方法能达到事半功倍的效果。时常要和同学、老师，探讨、学习，你一定会有很大的收获的。
陈凤銮：
你在学校能与同学们和睦相处，尊敬老师，爱护公物，上课认真听讲，作业及时完成，积极参加劳动和各项有益的文娱活动。但是你的学习成绩一般，希望今后要加倍努力学习，争取更好的成绩。
陈冬冬：
你上课基本上能专心听讲，但成绩一般；能独立完成作业，但是经常会迟交、漏做；而
你上课老是迟到的毛病也改过来了，希望你能遵守学校纪律，做到不迟到、不旷课，更刻苦、努力的争取好成绩！
叶小晶：
你上课认真听讲，老师给你总的评价是好的，但在学习上一定要加强，作业要认真完成，不会的要多向老师同学请教。同时课后也要抓紧些。只要你能做到相信不久以后你的成绩会有很大的提高。
史京俊：
你能及时完成作业，劳动也积极肯干，但是你的学习成绩不太理想，特别是你这个学期的数学成绩是明显的退步了，你一定要注意学习的方法，不要死读书，读死书，这样才更大的进步！
宋荣杭：
你尊敬师长，积极参加学校组织的各项活动。但在学习上你对自己要求不够严格。基础不好，不是你成绩差的主要原因，要提高成绩关键在你自己有没有努力。老师希望你以后少打篮球，多学习！
夏 豪：
你性格活泼、开朗好动，但是上课思想难以集中，学习不认真，偶尔还影响课堂秩序，也影响自己的学业成绩，造成学习成绩不够理想，再加上你的基础不扎实，希望能改正缺点，下一番苦功夫补上。
薛 露：
头脑灵活，思维敏捷是你的优点；学习积极也是你的优点但是你也有不够好的地方，那就是个性任性、我行我素，与其他同学隔开距离，这样你不仅会失去朋友也会影响到学习的成绩，希望以后引起重视！
陈体周：
你尊敬师长、团结同学、劳动积极性高，但学习不认真，作业不能及时完成，课堂上思想开小差，爱讲话，不但影响你自己也影响到其他同学。再加上原有基础不扎实，成绩一般，希望加倍努力，争取进步。
宋振勇，老师最喜欢看你浓密的眉毛，大大的眼睛！老师还喜欢听你那富有磁性的声音。呵呵，如果你好好练练普通话，将来的朗诵节目非你莫属！学习中呢，还是需要多些努力和毅力的，毕竟你的基础不是太好！怎么样，假期里，好好补补以前的课程，争取下个学期有更出色的表现吧！

刘晓涵:
面对你，老师有很多要说的话，你是老师得力的小助手，没有你，我们班就没有这么出色骄人的成绩。忘不了你每次干活时忙碌的身影，也忘不了你在课本剧与美文诵读中投入的表情！更值得一提的是你为我们少先队广播站奉献了一个又一个精彩的节目，连老师都佩服你的多才多艺呢！你很优秀，再多些独立，遇事灵活自主一些，相信你取得的成绩会更辉煌！
宋建斌:
你长得虎头虎脑，看到你笑眯眯的样子，老师的心情也不由的会轻松许多！你一直就很努力，但成效不是很大哦！还有你的书写，有时龙飞凤舞，真的很难认啊！想当书法家吗，还要从基础打起啊！毕竟“九层之台，起于累土，”呵呵，假期里好好练练字，再补一下课，老师相信你会赶上来的！

宋静:

你是一个文静内向的女孩，这个学期你的改变时最大的！知道么，刚开学时，看到你一个人孤独的趴在那里没有朋友，老师真的很心疼。其实，你只要稍微改变一下自己，同学们还是很喜欢你的！现在每天看着你甜甜的笑脸，老师很欣慰！学习中你也每天都在进步，继续努力吧，老师相信，你的明天会更美好！

宋城星:
在我们班这些生龙活虎的男生中，你是比较老师内向的一个。从你日记的得星数可以看出，你的人缘是很好的！只是在学习中还是需要努力的啊，多看看书，多练练笔，提高自己的写作，那样一来，同学们就更喜欢听你的日记了！

宋文静:
人说名如其人，可这个名字用在你身上，真的不是很合适！你泼辣大胆，敢想敢做，是个十足的男孩性！可是，老师也很喜欢你，喜欢你的善解人意，喜欢你的工作努力！特别是课本剧中你夸张搞笑的表演，给全校师生都留下了深刻的印象。老师希望你能全面发展，在学习中多些踏实，多些毅力，我想你会成为全面发展的“全能”学生了！

赵薇:
提到你，老师就不由的想到上次读日记时，你爽朗开心的笑声！你聪明可爱，学习出色，特别是在美文诵读中那声情并茂的表演，征服了所有的同学！最喜欢听你广播时那甜甜的声音！不过，你也有些小缺点啊，比如，有时书写不够好，有时，和同学还有些小摩擦...但老师相信，这些都是可以改正的。新的一年又到了，你假期里还要多看些课外书啊，多提高一下自己的写作水平，我想你下个学期的表现会更出色！

袁涛:
你坐在最前面，所以你每天的一举一动老师都是看在眼里，记在心里。平时的你总能认真完成老师布置的任务，课上也能积极举手发言。美中不足的是，成绩进步不是很明显，普通话也需要加强训练。假期里好好搞好复习，给自己一个温故知新的空间，争取下个学期赶上来吧！

贾方劲:
听你的名字，就感觉你是个特别有韧劲的男孩子！忘不了每次卫生大扫除时你认真勤劳的身影，也忘不了课堂上你刻苦学习的一幕。或许你是大器晚成吧，优秀的成绩总是与你擦肩而过。不过老师相信，只要你继续努力，你终究有一天会站在理想的最高峰的！

宋紫薇:
虽然你的名字是三个字，但老师总喜欢喊你的后两个字“紫薇”！呵呵，你乖巧可爱，总能任劳任怨的完成老师安排的各种任务！课堂上你也积极主动，大胆发言！只是在处理一些小事时，有时还有些孩子气，新的一年你又长大了，给自己定个目标吧，向优秀的同学看齐，争取赶上他们吧，相信你有这个能力！

张倩:
提到你，老师就不由的想起你写的一手好字，是的，你的字在我们班是最棒的！你平时努力好学，团结同学，老师很喜欢你。美中不足的是，你的学习效率好像不是很高，要记住，在学习中除了扎实肯干以外，还要灵活上进！努力吧，老师相信你在以后的学习中会不断取
得进步！

白如斌:
你聪敏，活泼，我们班举行的各种活动中都有你忙碌的身影。这个学期，你给我们班出了不少力，老师要感谢你。只是在学习中，老师以为你还缺少一种韧劲和持之以恒的毅力。希望你在以后的学习中能再接再厉，更上一层楼！

刘天祥:
你的名字真好听，长的也很可爱，特别是那副笑眯眯的样子！只是在学习中，老师真的很不明白，为什么很多特别容易的事情，很少的作业你却仍然不能按时完成呢？这个假期在家里好好补补课，希望你在新的一年里能有新的面貌！

宋微:
平时的你，总是很踏实的坐在那里学习，很少看到你调皮的身影。你尊敬师长，团结同学，也热爱班集体。如果在学习中能再认真细致些，平时多些扎实肯干，我相信，下个学期你的成绩肯定会突飞猛进的！

丁志鑫:
你长得活泼可爱，老师特别喜欢看你上课时认真听讲的样子。谢谢你对老师的信任，在作文里老师看到了你的里一面。有句话说得好“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”老师相信，只要你有份持之以恒的韧劲，你将来的生活与学习会更加美好！

周恩正:
说实话，最初的你给老师的印象不是那么好。但慢慢的老师发现你也有可爱的一面，你调皮但聪明，这点可以从你写的日记中看出来。丢掉以前懒惰的坏习惯，从现在开始试着改变自己，你会发现其实你也很优秀！老师相信你！！

王雨晴:
老师特别喜欢看你笑眯眯的样子，这个学期中，你的表现还是不错的！偶尔还是有些任性哦！老师希望你能改掉自己的小缺点，把心思多放在学习中，不要和同学斤斤计较，老师相信，下个学期的你会更出色！

王雪纯:
雪纯，一个文静可爱的小女孩！这个学期，你为班级忙碌，帮了老师很多忙，老师从心里感谢你！你名如其人，特别是在学习中，总是那么积极，那么爱钻研。新的一年，你又长大了一岁，老师希望你在班级中能更独立大胆一些，那样的话，你就更完美了！

白悦:
白悦，一个非常响亮秀气的名字！虽然平时的你不是那么善于表达自己的想法，但老师知道你一直在努力，一直在默默的学习。只是可能学习方法不够灵活，因而成绩进步的不是那么快。没关系，“不积跬步，无以至千里”只要你每天进步一点点，老师相信，你会是笑的最灿烂的那一个！

李明卫:
提到你，老师是又爱又恨啊，你与老师同姓，但很多时候，老师还是感觉你这个“小侄”没有给老师脸上贴金啊！作业不能认真书写，个人卫生一直是个难题，还记得那次我给你剪指甲的情景吗？呵呵，好在你还是比较聪明的，课上有时会有精彩的发言。新的一年马上又要开始了，改正那些小缺点，努力赶上来吧！老师会帮助你的！

白雪:
白雪，多么富有诗情画意的名字！平时的你也总是默默无闻的趴在教室里，很少看到你调皮的身影。但你为班级的每一点贡献，老师都是看在眼里的。其实，你还是比较扎实好学的，如果再多些灵活，多些方法，老师相信你下个学期会更出色！

宋青成:
提到你，老师就会想到你那双明亮清澈的大眼睛！你热爱班集体，你积极参加班级组织的各项活动，特别是你读书时那副投入的神情，老师都倍受感动！学习中你一直在努力，但还需要加把劲啊，平时少些贪玩，多些扎实，相信你会更上一层楼的！


