2、你机灵活泼，聪颖好学，心地善良，待人真诚，你有很强的进取心，语，数学习对你来说是很轻松的事，但一直未能达到你的最佳状态，对于英语你一直未敢松懈，花费了大量的时间与精力，但收效甚微，对此你多少有点泄气，老师真诚希望你找回自信，相信自己的努力一定不会白费，因为学习毕竟是日积月累的过程，付出终究会有回报的！3、诚实、热情，尊敬师长，关心集体，学习自觉是你最突出的优点。从上课时用心听讲的神情，让人感到你的专注、认真。在尊师爱友方面你做得非常出色。能积极参加有益的文化体育活动。可惜的是你有时粗心大意，至使你无法获得你应有的成果，多学习别人的长处，争取更大的进步！4、正直勇敢，性情刚烈，常常为一些小事和同学争个面红耳赤，但你心胸开阔，又绝不会为一些小事而耿耿与怀。你积极进取，学习刻苦，每周都有自己的目标与计划，因此你的成绩会不断进步。你对事尽责，老师交给你的任务总是那么放心，学期快结束时，你的思想有所松懈，锐气不足，相信一定回引起你的高度重视的。新的学期一定要打造一个全新的自我.5、默默的思索，静静的聆听，勤恳的你每步都走得很踏实，老师早已悄悄的喜欢上这份可贵的含蓄，但老师更希望能看到你的锋芒，大胆的展示风采，你会发现原来自己也可以笑得如此灿烂。6、纯真朴实的你，总是默默地做着自己的事情，课间很少听到你欢快的笑声，课堂很少见到你活泼的身影，你踏踏实实，一丝不苟，学习成绩上常会有一鸣惊人之举，引得众人刮目相看，对此你总能不骄不躁，平静对待。愿你永保小草的性格，平凡朴实，生机勃勃，在平凡中孕育着伟大。7、你既聪明又活泼，课堂上举手大胆发言，声音响亮，成绩优良，书写也很端正。你团结同学，组织能力强，热爱卫生和集体，老师为你感到骄傲。如果你上课能改掉做小动作的坏习惯，那你的成绩就更棒了。加把油，努力干吧！8、你本来是个挺文静的男孩，在校遵守纪律，学习也挺认真的，让老师高兴得是，今年你的勇气大了不少，和同学相处融洽，可是有一点又让老师感到奇怪，课堂上你为什么有时变得心不在焉呢。知道吗，如果再这样，好成绩是不会跟你做朋友的？聪明的你一定明白该怎么做吧！9、你是个热情大方心地善良、乐于助人的孩子。能与同学友爱相处。关心班级事务，艺术节上的精彩表现反映了你的特长。但在学习上还需发扬艰苦奋斗的精神，毕竟目前成绩对我们来说是相当重要的，对你而言，至少现在还没有哪一科是令人十分满意，愿你能发挥自己的聪明才智，勤奋学习，争取在学习上有一个全新的突破。10、你是一个活泼开朗的女孩，用微笑面对人生，用热情对待朋友，老师总能感受到你带给大家的温暖，希望你能在学习上更加严格的要求自己，调整自己的学习方法，让智慧发光，毕竟时光飞逝，时不待我，以最旺盛的精力投入到学习中，相信到时候你会笑得很灿烂。11、诚实、热情，尊敬师长，关心集体，学习自觉是你最突出的优点。你爱好广泛，知识丰富，好学好问，课堂上，你的奇思妙想总能引来同学们敬佩的目光。对班集体工作很关心。在这次艺术节上你的精彩表现给全校师生留下了深刻的印象，为班级荣誉做出极大的贡献。但老师要提醒你山外有山，人外有人，持之以恒、胆大细心永远是成功的法宝。只有学习上的优异成绩才能最终证明你并非弱者.12、运动场上你英姿飒爽，生活中你活泼可爱，学习上你积极进取，信心十足，成绩稳步上升，为人上你晓事理，懂责任，但常常“失控”，因此常常自责，你有积极进取的信念，你有持之以恒的决心，所以你总是在不断地进步着，相信新的学期你一定会像初升的旭日，放射出耀眼的光芒。13、你的那一手刚劲有力的字，简直就像出自书法家的手，老师已经看到了你的前途一片光明。但是，在优秀的语文基础上，为什么你的数学成绩不太理想呢？你遇到什么麻烦了吗？可以来告诉老师，老师帮你一起去解决它，试试吧！14、你是个文静懂事的女孩，踏实、稳重、有礼貌；在班里并不显眼，却时刻起着模范带头作用，给同学们做出表率。上课能专心听讲，注意力集中。你的学习目的很明确，态度也很认真。希望你今后朝着精益求精，扩大自己的知识面，讲究更有效的学习方法方向努力，争创更佳成绩。15、在老师的眼里，你是一位很乖巧可爱的女孩，你的嗓音细嫩甜美，你的字迹潇洒漂亮。看你平时不多言多语，课堂上你却专心听讲，认真完成作业，常常收到同学和老师的赞赏。老师多么希望你能在课堂上潇洒地站起来，勇敢地表现自己，老师期待着...16、你聪明伶俐，思维敏捷，反应、动作都很快，上课认真听讲，对老师布置的作业都是认真主动地完成，成绩让老师骄傲，今后若在功课上注意学习方法，特别是在处理同学之间矛盾方面，你将会赢得更多同学的喜爱。17、每当遇到什么事，老师总是能看到你那很有主见的身影，忽闪的眼睛代表了你的智慧。可是，为什么你上课总是心不在焉，做作业时马虎粗心呢？老师在期待：你高高举起的双手、你精彩的回答、你优美的字迹和正确无误的作业。不要让老师失望，努力吧！18、从你积极肯学的学习态度上，我知道你是个有上进心的好学生。课前你总能做好准备，课堂上注意力集中。对于集体的利益总是时时放在心上，更为可贵的是，劳动中你从来不怕脏、不怕累，而且做得是那样井井有条。期中考试的成绩说明了你的潜力，老师希望你继续努力争取保持住这种上升的势头，争取在各个方面都能有长足的进步！19、从你彬彬有礼的话语中可以看出你是个有礼貌的好孩子；从你积极肯学的学习态度上，我知道你是个有上进心的好学生。这学期经过你不懈的努力，你已经取得了相当喜人的成绩，但是千万不要放松，因为在你的前方还有更多的荆棘，要突出重围，你需要更多的努力，老师祝愿在将来的学习中获得更大的进步！20、给我印象最深的是你的笑容和热情，感谢你为班级所做的一切和所赢得的荣誉，你的活泼为这个集体增添了许多的笑声和生机，这学期老师明显感受到你在学习中的投入，但是为什么成绩总在原地徘徊呢？调整你的学习方法，提高你的学习效率，相信你会在进取的过程中品尝成功的喜悦，老师期待你的更大进步。21、你的一言一行，一举一动，都充分地证明了你是个懂事，能干，明事理的好学生；从你这学期的学习情况可以看出你是个求学上进的好学生，关心班集体和热爱公物。相对于上学期，这学期取得了一定的进步，但还远远不够，因为你的对手们可能在后面穷追不舍，不想被别人抛在后面，你需要加倍的努力，生于忧患，死于安乐，相信你明白这道理吧！22、你是位聪明又可爱的男孩，对语言文字接受理解的挺快，但是，在优秀的语文基础上，你的数学成绩还不太理想。你遇到什么麻烦了吗？可以来告诉老师，老师帮你一起去解决它，试试吧！还有老师好希望在你的作业本上看到你端正的字迹，在假期把你的字练一练，等下学期过来，让老师看到一个书写端正的你，好吗？23、老师总讶异于你做作业时那种神速的动作，可是，你发现没有，在你做作业时表现出的字迹潦草、马虎粗心是那么明显。你是个热爱学习、积极向上、团结同学的好学生，但你若不改掉这些小毛病，以后变成大毛病该会怎么样呢？“小病不治，变成大病那就危险啦！”你明白吗？24、你本来是个挺文静的男孩，在校遵守纪律，学习也挺认真的，让老师高兴得是，今年你的胆量大了不少，和同学相处融洽，可是有一点又让老师感到奇怪，课堂上你为什么变得心不在焉呢。知道吗？如果再这样，好成绩是不会跟你做朋友的？聪明的你一定明白该怎么做吧！25、你的自觉、认真、刻苦精神很难得，你是一个令老师和家长宽慰的孩子。课前你总能做好准备，课堂上注意力集中。但在学习方法上还需进行调整，以提高学习效率，毕竟高中的学习与初中是有明显不同的，老师祝愿你在将来的学习中象雨后春笋，脱颖而出！26、你总是认真听讲，积极发言，认真完成作业，瞧，你的努力没有白费，好成绩与你交上了朋友，你的作文也越写越棒，老师好想翘起大拇指夸奖一番。如果你能在假期把字再练一练，那就更棒了。希望下学期过来，老师能看到一个书写端正的你，相信你不会让老师失望的。27、你关心集体，乐意助人，运动场上你生龙活虎，学习上你要求上进，一个学期的努力换来了各方面的全面进步，你能牢记老师的教诲，让老师的提醒越来越少，让自己的积极主动越来越多，但在学习上你还缺乏专注与踏实，缺乏勤奋与刻苦，希望你能努力改变这一却，争取成绩能有更大进步。28、你是一个极富钻研精神的学生，在很多方面都显示了你的聪明才智。勤恳的你每步都走得很踏实，如果能更加主动积极的探索总结规律，平衡的去统筹安排各科的学习，更加全面地发展自己，相信你会有更加出色的表现。29、你总是笑呵呵的，好像从未经历过忧愁，你分析问题常有独到之处，老师挺欣赏你的机敏。只是你常很难安静下来专心听讲，如果少动身边的“小玩具”，多动动脑筋，多发表发表自己的见解。相信你将会变得更加出色！
