密切联系群众典型案例[精选]密切联系群众典型案例[范文]密切联系群众典型案例大全就在精品文库网
XXXX局：基层大走访，一线工作法解民忧
随着党的群众路线教育实践活动的深入开展，XXXX局创新群众工作理念，改进群众工作方法，转变群众工作作风，在局机关支部开展了“党员干部走基层，转作风解民忧”活动，推行“一线工作法”，即党员干部“五个在一线”。严格按照县委有关要求，认真落实服务群众工作“十跟进”，着力提高我局党员干部服务基层、服务群众的工作能力，将为群众服务、为企业服务真正地落在实处。
一、活动背景
做好联系和服务群众工作，是基层党组织和党员落实党的群众路线教育实践活动的重要表现形式，是加强党同人民群众血肉联系的重要方式。随着改革开放的不断深入和发展的不断推进，广大人民群众，尤其是农村基层群众、非公企业的服务需求显得更具体、更实际。为扎实推进教育实践活动，着力提高XXXX局机关支部党员干部的群众工作能力，拓展党员联系和服务群众的方式，充分发挥基层党组织的组织领导和协调服务作用，结合我县“xxx”活动实施方案，XXXX局机关支部深入基层，深入企业一线，走进群众家中，深入调研，察民情、会民意，并从中了解到了基层群众、非公企业最实际、最根本、最亟需解决的问题和需求。
二、做法与经过

1、开展“党员干部走基层，转作风解民忧”活动。认真执行“一线工作法”：务实干事、遇事不躲，问题在一线解决；见矛盾不绕、矛盾在一线化解；工作不“掺水”、政策在一线落实；对群众不生硬、作风在一线转变；担责不推诿、成效在一线体现。活动期间，机关支部党员干部积极深入基层，走进企业一线，走进群众家中，同吃同住同劳动。通过深入联系点，走进企业生产一线，与基层群众面对面、零距离接触，了解社情民意，把握群众需求，及时掌握了平时难以听到、不易听到和意想不到的新情况、新问题。
2、严格落实“十跟进”，实事跟进帮民需。在驻村联系点，干部们认真了解问题，并在“民情日记”详细记录。经过深入走访调研，局机关支部得知XX乡XX村需协助解决道路两侧居民房屋改造和村头排水沟铺地硬化问题；XXX村和XXX村“美丽村庄”建设需协助进行道路绿化、围墙改造缺乏资金；XX乡XX村、XX村存在道路硬化推进困难等问题。根据情况，局党委书记会同党员干部在现场召开临时会议，形成初步解决方案，协调XX砖厂和XX水泥帮助解决XX村铺地硬化问题；协调企业将硅锰炉炉渣用于铺垫XX乡XX村中路面并决定给予XX乡XX村“美丽村庄”建设资金X万元，所有问题均要求限时销号解决。在企业生产一线，机关干部详细询问需求和困难，并了解到XXXXX公司开工方面存在施工用电用水及场地平整填土问题，急需协调，保证项目进度。

支部党员赶到现场查看情况，详细记录了问题和需求，及时与XX供电局协调供电问题，当日下午得到解决方案并协调到土方，将项目施工场地及时填埋平整。截止目前，局领导班子和党员干部深入农村走访群众60余户，深入企业调研指导100余家，下发征求意见表200余份，征求到意见建议30余条，为企业和群众办实事20余件。实实在在为群众解决问题，为企业排忧解难。
三、成效与反响
1、进一步转变联系和服务群众观念。通过组织开展“党员干部走基层，转作风解民忧”活动，机关党支部和党员的服务职能得以充分体现。党员个体服务行为转变为有组织、有计划的整体行动。通过局党委的安排部署和党支部的组织协调，在规范各种服务行为的同时，使广大党员进一步增强服务意识，使机关干部和基层党员增强大局和群众观念，变以前的随意性、被动性服务为规范性、主动性服务，促进服务观念的转变。
2、进一步规范联系和服务群众方式。群众工作“十跟进”的深入开展，使群众提出服务有窗口，党员落实服务有阵地，服务效果监督有保障。党员干部走进基层——体察民情民意、了解需求——一线安排协调——群众监督落实的配套服务模式，从走进基层、调查了解需求、组织协调解决、明确跟进责任、措施有效落实、基层群众监督等环节对服务
和联系群众的方式作了有效规范。以前苦于不掌握群众最迫切的服务需求，导致服务不到位，群众不满意。现在党员干部开展“三同”活动，落实“十跟进”，通过党员深入基层，创新党员服务的形式，让我们的服务有的放矢，效果事半功倍。
3、进一步改进联系和服务群众的工作作风。随着“五个在一线”的推行，创新了服务群众的方式，促进了干部作风转变，拉近了党群干群距离。实践证明，做好新形势下服务群众工作，必须认真贯彻中央关于改进工作作风、密切联系群众八项规定，必须建立干部直接联系服务群众制度，坚持从群众中来、到群众中去，围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益办实事、解难题，真正把服务群众工作做到家、做到群众的心坎上，这样才能保持同人民群众的血肉联系，赢得群众的衷心拥护。

