高中生社会实践评语
该生积极参加社会实践活动，从中初步了解社会、了解国情，增强了适应社会、服务人民的能力。
该生积极参加社会实践活动，从中广泛接触社会、了解国情，学会了关心他人，锻炼了人际交往能力。
该生积极参加社会实践活动，从中获取了广泛的知识信息，优化了知识结构，增强了运用知识解决实际问题的能力。
该生积极参加社会实践活动，从中开阔了眼界，锻炼了才干，增强了明辨是非的能力，学到了许多新的本领。
该生积极参加社会实践活动，从中培养了吃苦耐劳的精神，增强了适应社会、服务人民的能力。
该生积极参加社会实践活动，从中培养了热爱劳动、热爱劳动人民、珍惜劳动成果的价值取向、行为习惯和优良作风。
该生积极参加社会实践活动，从中深入认识社会、认识国情，增强社会责任感和成才报国的使命感。
该生积极参加社会实践活动，从中提高了个人素养，完善了个性品质，逐渐养成了艰苦奋斗的优良作风。
该生积极参加社会实践活动，从中提高了思想觉悟，增强了服务社会、回报社会的意识和能力。
该生积极参加社会实践活动，从中拓宽了视野，获取了新知，培养了生活自理能力，提高了道德自律的水平
该生积极参加社会实践活动，从中学到了许多书本上学不到的知识，培养了实践意识和创新精神。
该生积极参加社会实践活动，从中增长了见识，更新了观念，树立起正确的世界观、人生观、价值观。
该生积极参加社会实践活动，从中逐渐认识到自身知识、能力同社会需求之间的差距，摆正了个人与社会、个人与人民群众的关系。
该生积极参加社会实践活动，从中逐渐养成了严谨务实的学习态度，培养和锻炼了实际的工作能力。
