对待性学生高中班主任工作案例[精选]对待性学生高中班主任工作案例[范文]对待性学生高中班主任工作案例大全就在精品文库网
高中班主任工作案例分析

担任班主任已有一年，工作之前是向往已久，以为能够轻松胜任，但工作之后才发现，这里面有很多问题值得反思。
班上有一位非常特别的男生，小Z，报道的那天就让我印象深刻。此生其貌不扬，个子小小，总是希望找话题与老师交流，但看得出表达能力又非常有限。在军训的时候，他告诉我他的理想之一就是考上国防科技大学，成为一名军人。但现实是他不仅身高不足，而且四肢极度不协调，运动能力甚至不如一些女生。他自己也是心知肚明。但作为班主任，也只能从鼓励的角度让他坚持，说不定东边不亮西边亮呢。军训期间，这个问题一直困扰着他，似乎更加现实的告诉了他，以他的身体条件，军旅之梦，希望渺茫。但令人惊讶的是他非但没有灰心丧气，还把注意力转移到了学习上，要知道那时候高中学习还没正式开始。每天早晨天不亮，他就会起床，做数学练习题，一直到早操集合。因此他一度被班上同学们封为神人。当时我满心期待着上演一个理想破碎，奋而成就学霸伟业的励志故事，谁知道，“好戏”才刚刚开始。
军训结束，繁重的高中学习正式开始，小Z摇身一变，成为班上第一“奇葩”。概述起来，主要有三大问题。其一，学习上，挚爱数学。数学课堂上，尤其兴奋，也显示出他较好的数学能力，但这种表现，容易引起大部分同学的反感。加之他对数学盲目的爱，是建立在对其他学科无感的基础之上，甚至常常在其他课堂上，发出一些怪声、怪笑，不仅同学，其他科任老师也开始对他颇有微词。其二，上文讲到，他表达能力有限，与人交流常常不知所云。导致他完全不能融入以体育、游戏和动漫为主要话题的男生圈子，为了引起其他男生的注意，他便常常牺牲自己，成为男生们课间游戏的道具。其三，在与女生的相处上，他更是

让我大跌眼镜。在自习课上自言自语，时不时和女生开一些不该开的玩笑。因为起初我并不认为他存在多大问题，我想更多的可能是班上男生们的偏见，在合伙欺负他。可是随着找我反映问题的女生越来越多，我开始意识到问题的严重性。
遗憾的是在我还没有采取行动之前，小Z便引起了一次不大不小的风波。他和其他班一位要好的朋友（暂且称之为小明，巧的是，这位朋友在自己班上的地位，角色，与他类似），想要在同一个班，也不知小明怎么给他洗了脑，他竟然在操场上就大声叫嚷，“我不是14班的人，14班不是人待的地方。”小明也是异想天开，直接把他带到了自己班上，结果可想而知，还没等老师出现，班上同学就把二人统统轰了出来。这时我班男生年轻气盛爱冲动的毛病就表现了出来，认为一切都是小明的错，蛊惑人心，侮辱14班的名誉，还欺负我班同学。几个爱出风头的便要找小明讨个说法。吓得小明在办公室等着我哪也不敢去，看见我第一句话就是“帅老师，我错了，请你们班原谅我”。弄得我是云里雾里。经过几番询问、调查，弄清楚了事件经过，先稳定了班上的男生，让小明自我检讨，之后自己慢慢回想，明白一切都是自己对小Z的情况太过轻视，任由其发展，才会酿成今日之苦果。于是下定决心要解决此事，经过一番思索，采取了一系列的措施。
首先，要对小Z重新认识。联系他的爸妈，到学校进行了一次深度交流。得知他在家中与爸妈也是关系不睦，极少交流，爸妈对他也没有什么有效的管教方法，他常常离家玩耍，既不带手机也不与家人联系。并且小Z从初中开始，便极度自我，交际圈狭窄，朋友很少。同时虽没有挑明，但看得出他家中爸妈关系也不够科学，明显母亲处于弱势地位。可见，小Z不懂尊重女生的相处方式，与家中大男子主义的父亲，不无关系。而父母不问其他只问成绩的做法，很大程度上导致了小Z封闭自我，不擅表达，不通人际。

其次，了解了小Z的家庭之后，我开始着手解决他的问题，经过一番长谈之后，我与他做了几个约定，希望他能够慢慢学会与同学正常交往。当然，这是一个长期工程，短期内只能先靠惩罚才能立竿见影。于是告诉他一旦再犯，就让数学老师取消他上课的机会，到办公室自习。虽不合规定，但对他还算有效。
最后，就是做工作让班级同学重新接纳他。我选了一个班会时间，将小Z引起的矛盾逐个分析了一番，并心平气和的告诉同学们，没有一个人是完美无缺的，没人希望因为一个缺点就被别人彻底否定。我们在盯着别人的缺点不放的时候，也应该学会欣赏他人的优点。谁知道小Z的优点？教室里鸦雀无声。然后我说你们其实都看到了，但没人在意。每天最早来到教室，为大家写上课程表的人，最后离开教室，关好门窗电源的人，不是别人，正是小Z，而这些，都不是他的责任。大家认为这些事都是稀松平常，但是坚持了两个月的，只有小Z。那一次，班上同学第一次为小Z没有讽刺而是发自内心的鼓掌。
在此后的半年中，小Z时不时还是会有一些错误，和其他同学也仍然有两次矛盾，但总体上，他还是顺利的渡过了高一。在与他的谈话中，他说了一句我记忆犹新的话：帅老师，我知道你一直在帮助我，但我也知道我和很多同学不是一路人，我们是不可能成为朋友的。
小Z高二就不会留在我的班上了，但在与他的相处中，我有了几点收获。其一，时间是最好的疗伤药，但对学生就不一定。我们总是在说教育需要等待，学生需要等待，让我们静待花开。但有些情况特殊的学生，一秒钟都不能等，必须及时的了解，沟通，然后做出相应的处理。否则，只能留下无尽的遗憾。其二，班主任不是万能的。不必追求每一个学生在毕业之际，都感激涕零，只希望在他们离开之时，能说一声，这是一个尽职尽责的老师，他做了他该做的一切。吾愿足矣。其三，抛开虚荣，回归人性。在这个容易被代表的国度，班主任也常常代

表全班同学的意志，我们是一个什么什么样的班级，每一个同学都是什么什么样的。怎么可能？除非我们不教育人，我们只是机器人的搬运工。一个团结友爱的班级，也有可能有那么几个不太热衷集体事务，喜欢独来独往的异类。一个热情如火，活泼向上的班级，也有可能有那么几个低调、内向，只愿做一个按部就班、安静学习的中学生。为什么就不可以呢？莫言说，每个人都在哭的时候，应该允许有的人不哭，当哭成为一种表演，更应该允许有的人不哭。对学生，不求成绩，只求成人，成为独一无二的他自己，除了家长之外，要从班主任开始。
以上收获，来自于实践，在往后的工作中，还有待于回归到实践中继续接受检验。
