摘要:这篇文章首要讨论了在新形势下,对班级建造与管理的五点考虑:①树立班主任的管理方针与理念是树立班级管理方式的根底。②加强班干部队伍建造是班级管理方式改动的要害。③主题班会是班级管理方式改动的前沿阵地。④学会与学生交流是班级管理方式改动的催化剂。⑤树立完善的考核准则是班级管理方式改动的保证。
关键词:学生自主管理论文
教学的终极方针是培育习气时代需要的人才,将来的社会对人才的请求是既赋有创新精力,又赋有完善品格,所以咱们的教学有必要以被教学者的完善和开展为底子,即有必要以学生为底子。班级管理是以班级为单位的全部教学教学活动及作为班主任的全部责任的总称,因而班级管理是班级教学的总和,而班级管理是校园管理的基点,班级是培育学生的温床,如何对中学的班级进行有效的管理,是每一个班主任都极端重视的疑问。目前,班主任运用最多的有两种管理方式,依据其各自的特征,咱们能够称之为诸葛亮式管理和李世民式管理。
所谓的诸葛亮式管理,即是班主任在进行班级管理中像诸葛亮般以身作则,事无大小,都逐个干预、组织。一个班级在选用这种方式的班主任的管理下,即便在班级成员还互相不了解的时分,班级成员也能够很快找到班级的归属感,各项后续作业将很快展开起来,班级很快就走上了正常的轨迹,完好有序的班团体能够很快构成。这即是诸葛亮式管理的优势所在,即能以最快的速度组成一个完好有序的班团体。
这种方式的最大缺点是:一旦班主任长时刻运用这种管理方式,则过度劳累且不利于人才的培育,作为管理者的班主任对学生信赖不行,事事不敢甩手,包揽全部,班主任就会透支膂力,简单疲乏、瘦弱。作为学生就提不起参加班级管理的爱好和热心,短少了作为班级主人公的责任感,对与己无关的班级业务显出漠不关心,也就无法培育学生的创新能力。
所谓的李世民式管理即是:班主任在班级管理中像唐太宗李世民那样,选好干部班子,然后在自个的操控下甩手让他们去折腾。选用这种管理方式的班主任通常在组成了班团委后,就甩手让学生来管理学生,让学生来管理班级的具体业务。他会将班级的业务划分为若干条,由班团干部分头担任,清晰责任,分工到人,并且配上一套奖勤罚懒的措施,不仅力求使干部们不遗余力,也使班干部在作业时有法可依。班主任根本退出班级的具体平时业务,只担任班级大政方针,担任班级立法,这就有利于削减作业量,增加管理功率,即以最小的劳作得到了最大的收成。一同也有利于学生参加管理的热心和积极性的培育,表现学生的主人翁精力;学生在很大程度上由被迫转向主动,由接受者转向参加者,有利于学生身心的老练,有利于学生自我认识和自我约束、自我效劳能力的开展。
咱们也不能忽略这个方式的缺点:它的先期成本过高。咱们的班主任没有缓冲时刻,咱们有必要在最短的时刻内把班团体组成起来,把干部班子树立起来,匆忙中树立的班子其质量可想而知,放权当然要付出代价。尤其是在班级刚刚组成时,班级成员相互不熟悉,对新的班团体没豪情,更是会引起别的班级成员不服,由此引发比如班团体凝聚力不足、思维涣散、人际关系矛盾重重等一系列疑问。
无论是诸葛亮式管理仍是李世民式管理,都存在着各自优势一同也存在或大或小的局限性。正因为如此,咱们无妨联络这两种管理方式,班级团体刚构成时,班级成员刚集合到了一同,互相之间短少了解、互不知道,班级对班级成员还没有发生吸引力,这个时期班主任应当选用的是诸葛亮式管理,亲自介入班级的具体业务,深人了解班级成员,对班级成员提出清晰的请求,把班级作业做细做实,一同,班主任赶紧对班级人才的发掘和培育,树立并不断完善班干部班子。一旦完成了这个时期,这时,班主任要坚决地退出对班级具体平时业务的管理,把权力下放给班干部,甩手让他们展开作业,进行李世民式管理。这么一方面能够使班级以最快的速度走上轨迹,构成杰出的次序,增强班级凝聚力,终究构成一个理性健全的班级团体;另一方面有利于削减班主任作业量,提高作业功率,削减身心的疲乏,也有利于提高班级成员参加班级管理的热心和积极性,表现其主人翁精力,培育创新人才。
下面我想联络这几年的班主任作业,谈一谈在班级管理使用上述方式的一些具体做法,与各位同行一同讨论班级管理的方式及班级管理中的得失。
一、树立班主任的管理方针与理念是树立班级管理方式的根底
我自个以为班级管理是个长时刻作业,所以作为班主任应当有自个的时期管理方针,即在高一、高二、高三别离拟定自个的时期管理方针,我在高一拟定的管理方针是:让全体同学都养成杰出的做法和学习习气,我自个以为一个好学生有必要有杰出的做法习气和学习习气,并且作为班主任应当特别着重一个学生的做法习气的重要性,能够经过主题班会的方式,联络本班学生的实际情况,着重它对学生本身开展的重要性和让学生自个知道到这是他走上社会后的一笔财富,因而在高一时我拟定的班级方针:净、静、竞、进,我在高二拟定的管理方针是:在养成杰出的学习、做法习气的根底上构成特征班风,因而在高二时我拟定的班级方针:忠心给祖国、爱心给社会、诚心给兄弟、孝心给爸爸妈妈、决心给自个,使学生具有五心的高素质人才,高三我想是冲刺时期,经过二年的做法习气、学习习气的养成教学,学生根本具有杰出的做法、学习习气了,因而我在高三拟定的管理方针是:做好学生的心思引导作业,变成学生的解惑者,让学生轻装上阵,表现出学生自个的应有的水平,因而在高三时我拟定的班级方针是:人生能有几回搏,2008团聚北京,为了完成我的上述管理方针,我首要从准则上着手。
高一的时分我在暑假时期就拟定了具体的班级准则和班级方针(见附录一),这个班级管理的总则是:有规可依、有规必依、执规必严、违规必究、人人参加、共同管理,我想很多老班主任必定知道这句话出自哪里,我把它引过来当成班级管理的总则是让学生有一种班级规章准则是崇高的、不行违背的感受,便于今后学生的管理。这个准则首要包括:学习管理准则,公共物品管理准则,体育运动管理方法,值周准则,奖罚方法准则,监督反馈准则,六个部分,其间的具体内容规则的很具体,经过这个准则的学习,要让学生知道啥是应当做的,啥是不应当做的,可能教师会想这么管理学生会不会太死了,我想这即是一个班主任的班级管理理念疑问了,我自个的班级管理理念是:高一时有必要让学生知道有必要这么做;高二让学生自个知道应当这么做;高三使学生自个以为应当冲刺了。
特别说明：本网站内容都来源于互联网，供浏览者学习、欣赏，使用原则非商业性或非盈利性用途，使用者不得侵犯本网站及相关权利人的合法权利。此外，使用者如对本网站内容用于其他用途时，须征得本网站及相关权力人的许可。
本网站内容原作者如不愿意在本网站刊登内容，请及时通知本站，予以删除。
