某同志于2013年8月正式到某医院参加为期2年的某市卫计局组织的3+2全科医师培训。并积极参与轮科培训。工作期间，他的表现得到了领导和同事们的一致肯定。?
该同志政治坚定，觉悟较高。他衷心拥护党的领导，响应党的号召，关心国家大事，积极践行我党全心全意为人民服务的宗旨，能够以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和三个代表重要思想为指导开展工作，体现出了正确的无产阶级世界观、人生观和价值观。?
某同志谦虚谨慎，勤奋好学。他主动提高自己的综合素质，努力从多方面开拓自己的眼界。其中能将各科室的临床常见病种熟练掌握，通过学习书面材料和与领导、同事的交流，比较全面地了解了我单位科室的主要职能和重点工作，还协助完成了一些他力所能及的行政事务工作。工作中，他注重理论和实践相结合，能将大学所学的知识较有效地运用于实际临床工作中，虚心听取其他同事的意见，表现出较强的求知欲。该通知在工作中能够仔细观察、切身体验、独立思考、综合分析，灵活运用自己的知识解决各种问题和困难。?该同志踏实肯干，吃苦耐劳。具有一定的开拓和创新精神，接受新事物较快，涉猎面较宽，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业，工作责任心强，工作效率高，执行领导指令坚决。在时间紧迫的情况下，加时加班、保质保量完成工作任务。?该同志待人诚恳,作风朴实。模范遵守我单位的各项规章制度，工作期间，未曾出现过无故缺勤和迟到早退现象，并能与单位同事和睦相处，交流融洽，善于取长补短，虚心好学，注重团队合作。?总之，某同志综合素质较好，临床技能能力较强，政治表现良好，法纪观念充实，服从安排听指挥，与同事友好相处，工作期间，能够做到爱岗敬业，认真负责，相信会在今后的工作中取得出色的成绩。?
