时光荏苒，为期六个月的实习生活转眼已经结束。实习是我们将理论转化为能力，迈向临床的第一步，我将受益匪浅并终生受益，下面是我对本次实习期间的表现进行实习自我鉴定：
2011年1月份按云南省中医医院和学校的要求和规定，我分别到了儿科、脾胃科、急诊科、中药房、外科、妇科、肿瘤科、针灸科等8个科室学习，在实习期间我严格遵守医院及各科室的各项规章制度，尊敬师长，严格律己，做到了不迟到、不早退、不擅自离工作岗位。对病人细心照顾，和蔼可亲，努力将理论知识结合临床，在带教老师的指导下，我熟练掌握了住院病历、病程记录、会诊记录、出院记录等医疗文件的书写及常见化验的正常值和临床意义；对临床各科室的常见、多发病能进行初步诊断和处理。对各类危、重、急病人的紧急处理较熟悉。在实习过程中我不断总结学习方法和临床经验，努力培养自己独立思考、独立解决问题的能力。对中医理法方药有更深刻的认识，培养了浓厚的兴趣。
感谢云南省中医医院培养我们，我将牢记院训：“厚德济世，博古求新”。深知性命相托的重要，深受省中浓厚的中医氛围的熏陶，我更加热爱中医，我将以更积极热情的态度投身中医药事业，我将用医德和医术丈量自己，诠释人生。愿做杏林一棵树，捧出心香，造福天下。
诚挚请求学校和医院领导给我提出宝贵的批评建议，纠正存在的错误弥补不足，帮助我成为一名优秀的医务工作者。
