班组鉴定评语[精选]班组鉴定评语[范文]班组鉴定评语大全就在精品文库网
班组鉴定评语
1、毕业生本人写好自我鉴定，要求写实，一分为二地鉴定自己的优缺点。
2、做好小组鉴定：在小组评议的基础上，小组对每个同学的自我鉴定写出书面意见，指出其优缺点。小组鉴定是班主任填写班组意见的主要依据。
3、由班主任负责写好学生鉴定：班主任鉴定要力求把每个学生的特点写出来，一分为二，实事求是。鉴定拟好以后，由院党委副书记审查，审查不合格的退回重写。
4、班主任鉴定经审查同意后，学校发放毕业生登记表，有关内容方可填入正式的表格内。
大学毕业班组鉴定范文：
1 思想上，该同学积极追求上进，坚持学习党的先进的思想理论和当前的国家大的方针政策，坚决拥护党，拥护社会主义，拥护祖国统一，有着很强的爱国主义精神。能积极参加听取形势政策报告，参加班小组思想讨论会议，表现出比较成熟的人生观和深刻的社会责任感。
2 该同学刻苦，认真，踏实。坚持上课听讲，独立作业，能够摸索出自己的学习方法，并坚持独立思考，在课堂以及小组课题讨论上通常能发表出自己比较独到深刻的见解。该同学虚心好学，常能向老师和同学虚心求教，并且能积极地和同学一起开展学习上的讨论。成绩始终保持良好的水平。
3 生活上，该同学平时友爱同学，尊师重道，乐于助人。能积极热情的参加班级活动，如国庆晚会，知识竞赛活动，班级野餐，体育活动，有较强的集体主义精神。同时还参加过一些社会实践活动，表现出较强的沟通交流能力和组织能力。
4 xx-x同学在大学四年的学习生涯中，在思想上积极上进，关注国内外的重大消息，积极向上，主动学习党的重大方针政策。在学习上xx-x同学很明确

自己的学习目的和目标，对自己的未来有这明确的认识和努力方向，为此不断付出，不断学习来丰富自己的学识，在校期间自学了日语课程。与此同时，陈肖容同学并没有落下自己的专业课学习，在专业课上陈肖容同学有着优秀的专研意识，有着较强的钻研能力和创新能力，并且在实践上也有着动手能力。在平时生活中，为人处世和善热情，和同学关系融洽，并积极参与各项集体活动，乐观开朗，乐于助人，意志坚强，并有着朴素的生活作风，不骄不躁，并且参加了很多校内的体育活动，学习了乒乓球以及拉丁舞等等，有助于成就一个良好的健康体魄。希望在以后的工作和学习中，继续保持并发扬优良作风，兢兢业业，争取取得更大的成绩。
5 该同学在平时生活中，为人处世和善热情，和同学关系融洽，并积极参与各项集体活动，乐观开朗，乐于助人，意志坚强，并有着朴素的生活作风，不骄不躁，并且参加了很多校内的活动，学习了恰恰，以及交际舞等等，有助于成就一个良好的健康体魄。希望在以后的工作和学习中，继续保持并发扬优良作风，兢兢业业，争取取得更大的成绩。

