三严三实反面典型案例[精选]三严三实反面典型案例[范文]三严三实反面典型案例大全就在精品文库网
“三严三实”反面典型案例
一、周永康案
1、违纪违法事实。经查，周永康严重违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律；利用职务便利为多人谋取非法利益，直接或通过家人收受巨额贿赂；滥用职权帮助亲属、情妇、朋友从事经营活动获取巨额利益，造成国有资产重大损失；泄露党和国家机密；严重违反廉洁自律规定，本人及亲属收受他人大量财物；与多名女性通奸并进行权色、钱色交易。调查中还发现周永康其他涉嫌犯罪线索。周永康的所作所为完全背离党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，给党和人民事业造成重大损失，影响极其恶劣。
2、党纪国法处理。
①党纪处理。2014年12月5日，中央政治局会议审议并通过中央纪委《关于周永康严重违纪案的审查报告》，根据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，决定给予周永康开除党籍处分，将周永康涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
②法律判决。2015年04月03日，天津市人民检察院第一分院向天津市第一中级人民法院提起公诉。天津市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人周永康在担任中国石油天然气总公司副总经理，中共四川省委书记，中共中央政治局委员、公安部部长、国务委员和中共中央政治局常委、中央政法委书记等职务期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物；滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，社会影响恶劣，情节特别严重；违反保守国家秘密法的规定，故意泄露国家秘密，情节特别严重，依法应当以受贿罪、滥用职权罪、故意泄露国家秘密罪追究其刑事责任。  2015年6月11日，天津市第一中级人民法院依法对周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案进行了一审宣判，数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产。周永康当庭表示，服从法庭判决，不上诉。
1

3、中央敲打重点问题。周永康案，敲打的是山头主义和帮派主义。无论是石油帮，还是周手下的秘书党，最大的特点，就是攻守联盟，一损俱损、一荣俱荣。而在政治上，则完全以派系来定义“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人”，而无视大局。这在历史上，并非没有先例，唐朝的牛李之争，北宋的洛党、蜀党之争，明朝的东林党与阉党之争，多少政治衰败，源于党争之祸。山头主义，在很大程度上，是党争在政党政治下的变种。最大的危害，是损害党内统一，这对于要求统一的政党来说，等于是个“定时炸弹”，必须拆除。
二、薄熙来案
1、违纪违法事实。利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；贪污公款，数额巨大；滥用职权，致使国家和人民利益遭受重大损失；
2、党纪国法处理。
①党纪处理。2012年4月10日，鉴于薄熙来涉嫌严重违纪，中央决定，依据《中国共产党章程》和《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》的有关规定，停止其担任的中央政治局委员、中央委员职务，由中共中央纪律检查委员会对其立案调查。2012年9月28日，中共中央政治局会议审议通过中共中央纪律检查委员会关于给予薄熙来开除党籍开除公职处分的决定，对其涉嫌犯罪问题及犯罪问题线索移送司法机关依法处理。
②法律判决。2013年7月25日，薄熙来涉嫌受贿、贪污、滥用职权犯罪一案，经依法指定管辖，由山东省济南市人民检察院向济南市中级人民法院提起公诉。法院依法以受贿罪、贪污罪、滥用职权罪追究刑事责任，并予以数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。薄熙来不服一审判决，通过山东省济南市中级人民法院向山东省高级人民法院递交上诉状。山东省高级人民法院对薄熙来受贿、贪污、滥用职权案二审进行了公开宣判，裁定驳回上诉，维持一审无期徒刑判决。
3、中央敲打重点问题。薄熙来案，重点敲打的是将个人凌驾于纪律和法
2

律之上的人。中央通报提到：薄熙来严重违纪违法原因一是放松世界观改造，没有加强党性修养；二是一意孤行，没有贯彻好民主集中制；三是道德品质低下，没有重视德行修养；四是权力观发生了扭曲；五是私心作祟，纵容袒护家人违法乱纪。作为党的高级领导干部，本应模范遵守党的纪律，善用手中权力，造福一方百姓。但其丧失党性原则，目无党纪国法，把个人凌驾于纪律和法律之上；违反民主集中制原则，独断专行，听不进不同意见；滥用职权，纵容家人干预党和国家机关的工作；以权谋私，收受贿赂，为家人谋取巨额非法利益；腐化堕落，玩弄女性。影响非常恶劣，后果极为严重。中央果断查处薄熙来案，向世人再次表明我们党与腐败水火不容的鲜明态度，以及铲除腐败的坚定决心和能力。
三、徐才厚案
1、违纪违法事实。徐才厚利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大；利用职务影响为他人谋利，其和家人收受他人贿赂，数额特别巨大。
2、党纪国法处理。
①党纪处理。2014年3月15日，中共中央依照党的纪律条例，决定对徐才厚涉嫌违纪问题进行组织调查。习近平总书记2014年6月30日主持召开中央政治局会议，决定给予徐才厚开除党籍处分，中央军委决定开除徐才厚军籍、取消其上将军衔。对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
②法律判处。2014年10月27日，军事检察院对中央军委原副主席徐才厚涉嫌受贿犯罪案件侦查终结，移送审查起诉。在调查审查期间，徐才厚对受贿犯罪事实供认不讳。2015年3月15日，徐才厚因膀胱癌晚期，全身多发转移，多器官功能衰竭，医治无效在医院死亡。经依法审查查明，徐才厚涉嫌受贿犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当追究其刑事责任。由于徐才厚病亡，根据相关法律规定，对其不起诉，其涉嫌受贿犯罪所得依法处理。
3


3、中央敲打重点问题。徐才厚案，重点敲打的是军队系统。党、政、军，是国家机器的三大系统。中央通报显示：徐才厚为他人晋升职务提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，利用职务影响为他人谋利、其家人收受他人财物，以权谋利、贪污受贿、治家不严，情节严重影响恶劣。虽说，无论是周永康还是徐才厚，都是党内“大老虎”。但相对而言，徐才厚主要属于军队系统。军队系统，长期以来，有效的监管力量缺乏。军队的纪委，仅为正大军级，而七大军区级别均高于军队纪委。更别说四总部总长，兼任中委委员。而徐才厚身居军委副主席，更是缺少相应的监管。据媒体报道，已经落马的谷俊山，正是与徐才厚有着千丝万缕的联系，才敢如此肆意敛财。
四、苏荣案 1、违纪违法事实。经查，苏荣违反组织、人事纪律，个人擅自改变组织决定；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；滥用职权，造成国有资产重大损失；未落实党风廉政建设主体责任，对江西省出现的严重腐败问题负有主要领导责任。苏荣的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿、滥用职权问题涉嫌犯罪。
2、党纪国法处理。
①党纪处理。依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予苏荣开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。 ②对苏荣的法律审判正在依法进行过程中。苏荣身为党的高级领导干部，无视党的政治规矩，严重违反组织纪律，支持、纵容亲属擅权干政，谋取巨额非法利益，严重破坏了党内政治生活，性质极其严重，影响十分恶劣。 2015年2月，最高人民检察院经审查决定，依法对全国政协第十二届委员会原副主席苏荣以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。
3、中央敲打重点问题。苏荣案，重点敲打的是买官卖官。中纪委通报其案
4

件主要特点：大肆卖官鬻爵，擅自改变组织决定，支持、纵容亲属擅权干政，对江西省腐败负有主要领导责任。
五、令计划案
1、违纪违法事实。经查，令计划严重违反党的政治纪律、政治规矩、组织纪律、保密纪律；利用职务便利为多人谋取利益，本人或通过家人收受巨额贿赂；违纪违法获取党和国家大量核心机密；严重违反廉洁自律规定，本人及其妻收受他人钱物，为其妻经营活动谋取利益；与多名女性通奸，进行权色交易；对亲属利用其职务影响力敛财牟利负有重要责任。调查中还发现令计划其他涉嫌犯罪线索。
2、党纪国法处理。
①党纪处理。2015年1月7日，中央纪委监察部举行新闻发布会，通报说，令计划已被立案审查。2015年7月20日，中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于令计划严重违纪案的审查报告》。令计划的行为完全背离了党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，社会影响极其恶劣，根据《中国共产党纪律处分条例》，参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，决定给予令计划开除党籍、开除公职处分，将令计划涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
②对令计划的法律审判正在依法进行过程中。2015年7月20日，最高人民检察院经审查决定，依法对全国政协原副主席、中央统战部原部长令计划以涉嫌受贿罪立案侦查并予以逮捕。案件侦查工作正在依法进行中。
3、中央敲打重点问题。令计划案，敲打的不仅仅是山头主义，更是指向家族腐败。中纪委通报：令计划严重违反党的政治纪律、政治规矩、组织纪律、保密纪律；利用职务便利为多人谋取利益，本人或通过家人收受巨额贿赂；违纪违法获取党和国家大量核心机密；严重违反廉洁自律规定，本人及其妻收受他人钱物，为其妻经营活动谋取利益；与多名女性通奸，进行权色交易；对亲属利用其职务影响力敛财牟利负有重要责任。
5

六、郭伯雄案
1、违纪违法事实。经查，郭伯雄利用职务便利，为他人谋取职务晋升等方面利益，直接或通过家人收受贿赂，严重违反党的纪律，涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。
2、党纪国法处理。
①党纪处理。 2015年7月30日，中共中央政治局会议审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》，决定给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
②对郭伯雄案件法律审判工作正在依法进行中。
3、中央敲打重点问题。郭伯雄案，中央再次敲打是军队系统，同时也充分体现了以习近平同志为总书记的党中央推进全面从严治党、依法治军、从严治军的坚定政治决心，表明了党中央坚定不移惩治腐败的坚强意志。
警示作用：每位党员干部尤其是领导干部，都应以周永康等人严重违纪案为反面教材，远离腐败、拒绝腐败、带头与腐败分子作坚决斗争，让腐败成为过街老鼠人人喊打；都应对党纪国法怀有深深的敬畏之心，行权履职要战战兢兢、如履薄冰，不越雷池半步；都应自觉接受组织和群众的监督，听得进批评声音，容得下不同意见，虚怀若谷，从谏如流；都应“吾日三省吾身”，不断加强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，始终保持党的先进性和纯洁性。
从严治党不是空话，惩治腐败没有例外。中共中央政治局对以上高级干部的处理决定，充分体现了党中央坚决维护党的集中统一、坚持全面从严治党、坚定不移惩治腐败的鲜明态度和坚强意志，得到了全党同志和广大人民群众衷心拥护和坚决支持。
共产党与腐败水火不容，人民群众对腐败深恶痛绝。周永康等人的所作所为，完全背离了党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，社
6


会影响极其恶劣。彻底查处周永康等人严重违纪案件，彻底肃清其造成的恶劣影响，对消除党内隐患、严肃党纲党纪、净化党的队伍具有重要意义。坚定不移惩治腐败，坚决清除害群之马，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从党和国家生死存亡的高度，坚定不移全面从严治党，坚定不移依法惩治腐败，顺民意、得民心，为经济社会发展凝聚了强大正能量。对周永康等人的查处再次表明，我们党将始终保持反腐败高压态势，猛药去疴的决心不会减，刮骨疗毒的勇气不会泄，“零容忍”的态度不会变，严厉惩处的尺度不会松。始终保持永远在路上的政治勇气和坚定决心，我们一定能打赢反腐败这场攻坚战、持久战。
党规党纪是反腐败的防火墙，政治纪律和政治规矩是我们党的生命线。周永康等人的案件警示全党，只有把纪律和规矩挺在前面，才能坚守住反腐败的防线。每一名党员都要做政治的明白人，以党性意识、政治觉悟、组织观念严格要求自己，丝毫不可麻痹松懈。各级党组织必须把严守纪律、严明规矩放在重要位置来抓，十分明确地强调、十分坚定地执行，严肃处理不守纪律和规矩的行为，努力在全党营造守纪律、讲规矩的良好氛围。
理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。“总开关”上出了问题，就没有了根、没有了魂，迟早会栽大跟头。全党同志尤其是各级领导干部决不能放松自我约束，沉溺于个人主义和私心杂念，决不能搞“两面派”、做“两面人”。必须增强党性修养，把理想信念牢固树立起来，不断锤炼对党忠诚的政治品质，始终保持共产党人的浩然正气。
党要管党才能管好党，从严治党才能治好党。对党忠诚，是对党员干部最根本的政治要求。全党同志一定要把思想和行动统一到中央精神上来，以周永康等人严重违纪案件为反面教材，汲取深刻教训，严守党的政治纪律和政治规矩，坚决维护党的集中统一，为协调推进“四个全面”战略布局做出新的更大贡献。
7

