1、该同志热爱集体，关心同学，时刻以党员标准要求自己，努力做一个积极乐观、追求上进的人。在学习上，勤奋刻苦，踏踏实实，不迟到不缺席，并取得优秀成绩，获“学习先进个人称号”。在担任两年的文体委员时，工作上认真负责，获“文体工作先进个人称号”， 05年参与组织迎新晚会并获得一等奖；生活上，严格要求自己，向一个合格党员的标准看齐，做事认真负责。2、该生在学校尊重老师，团结同学，各方面表现优异。思想上积极健康向上，积极学习党的基本理论知识。在学习上努力刻苦，认真学习专业知识，成绩优良，在实际工作中注重理论联系实际，积极参加假期实践，学习与专业相关的课外知识。在工作上认真踏实，敢于创新，曾担任地科院宣传部部长，宣传部部长和班级宣传委员，有着丰富的工作经验和创新的思维，得到了老师和同学的肯定和好评，在2009年评为院级优秀团干部，在2010年评为校级优秀团干部。在生活上勤俭节约，乐于助人。注重全面 发展，积极参加各种校级、院级比赛和活动，取得了许多优异的成绩3、该生在校期间在各方面表现积极，勇于进取。思想上，该生积极向党组织靠拢，认真学习党的理论知识。学习上，该生学习成绩优秀，名列前茅，获得一等奖学金。该生善于理论联系实际，经常参加老师的科研项目。在社会工作上，曾担任地科院文艺部部长，工作认真负责，积极参加校内外活动。生活中，该生生活俭朴，乐于助人，同学关系较好。4、该生在思想上积极进取，认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，并积极贯彻党的路线、方针、政策；在学习上勤奋刻苦，积极向上，获得了比较优异的成绩；在生活上团结同学，尊敬师长，有较好的人际关系；在工作上认真负责，一丝不苟的完成老师分配的任务。5、该生在思想上积极进取，平日注意学习党的理论知识，并积极贯彻党的路线、方针、政策，能积极向党组织靠拢；学习上勤奋努力，学习态度端正，学习目标明确，学习方法得当，获得了比较优异的成绩；在生活上团结同学，尊敬师长，有较好的人际关系；在工作上认真负责，一丝不苟的完成老师分配的任务。
感谢欣赏本文，更多经典语句请关注：优秀员工工作评语 小学生思想品德评语
