医学生实习报告范文
一、实习单位情况简介
我从xxxx年8月1日至xxxx年6月1日在xx市人民医院实习。xx市人民医院创建于1949年 现占地面积2．2万平方米 建筑面积3．8万平方米，是集医疗、科研、教学、预防、保健、康复为一体的综合性医院。医院坚持“以病人为中心”的服务理念 全员 全程 全方位为患者服务 实行了流动医院下乡义诊 新型农村合作医疗“出院即报”并免费供三餐等便民举措 患者满意度达到了98％以上 医院先后获得国家“二级甲等医院” “爱婴医院” 全国“百姓放心医院” “全省卫生系统先进集体” 全省首批优质服务“百佳医院”等称号。
二、实习过程及内容（时间、内容）
我从xxxx年8月1日至xxxx年6月1日，作为xx市人民医院的一名临床实习生，我积极参加医院举办的科室讲座和实际操作等活动，认真努力的学习临床知识和学习作为一名合格医生的职责和任务。
经过了十个月的实习生活，内心真是百感交集，回想实习的这段时间，我从一开始怀着紧张恐惧的心情到医院实习，一直到参加院内活动，熟悉温馨的医院环境与职场文化，并调适自己主动去接触人群，不仅是病人，也同院内工作人员建立了良好的关系，这都是在课本中学习不到的宝贵知识，但却是初入社会的我们不可缺的经验与成长。十个月的实习生活，使我成熟、进步了许多，现将我在xx市人民医院实习成果的总结如下：
1、通过了医院对我们实习生第一次的考试，XX年8月1日迈进了实习生涯中的第一个科室——呼吸内科。初到科室，什么都不懂，后来渐渐的从第一次给病人肺部听诊、第一次开化验单、第一次开药，渐渐的熟悉了这个环境，熟悉了工作情况，开始看书掌握一般常用的药品、药量，重点针对现有的病人所得疾病认真作好实习笔记。由于天气季节的原因，现在住院的病人很多，使我有机会详细地观察病人病情变化。每收住一个新病人，我都和其他实习的同学主动的量血压，做心电图，辅助老师做体格检查，认真地听老师分析。在此期间我主要熟悉了呼吸内科常见病的诊断和处理方法，熟悉了常用药物，刚刚去呼吸内科时我还不适应，但我服从领导安排，不怕麻烦，向老师请教、自己摸索实践，在短时间内就比较熟悉了呼吸内科的工作，明确了工作的程序、方向，提高了工作能力，在具体的工作中形成了一个清晰的工作思路，能够顺利的开展工作并熟练圆满地完成本职工作。
2、实习了一个月之后，想到老师对我工作的认可，让我带着些许自信到了第二个实习科室——神经内科。对于开化验单熟练和看头颅ct和头颅核磁的困难，让我深知自己还要保持谦虚的心态，接触新的知识，开始的时候什么也看不懂，在神经内科实习将近两周的时候，通过老师对我耐心的教导和自己的努力，能看出简单的脑出血、脑梗塞等成像图片。通过长时间的学习，我发现在神经内科要注意监测血压，注意病人意识、瞳孔变化，区分脑出血与脑梗塞，从ct或mri可以加以鉴别。每天查房后，开处方、开化验单成了我的主要工作，完成老师交予我的工作，我一边看书一边拿片子对照着看，进而达到课本与实践相结合的效果，对我的学习更加的有帮助，就要结束神经内科实习的时候，我们突然接到医院医务科的通知让我们实习生马上去开会，原来是因为“三鹿奶粉”事件，因为接到上级的通知，让医院进行筛查食用“三鹿奶粉”导致肾结石的患儿，我们实习的同学们，两两组成一组。刚开始的时候人特别的多，我们早早到岗，为那些心急的母亲们开化验单，做记录，一天下来我们是口干舌燥、嗓音沙哑，但是，看到家长们拿着化验单抱着的孩子离开前，对我的一个微笑，一声谢谢，还是很欣慰。经过了一个月的筛查，几乎所有使用“三鹿奶粉”的xx市的孩子们都做了相应的检查，能参加这次大型的筛查活动，纵使辛苦，也市高兴的，因为其中让我体会到了医生也许就应该这样吧！当人们需要你的时候，就要迅速的到达他们身边，给他们一个安心的微笑！共3页，当前第1页123医学生实习报告范文
3、由于是初冬的原因，天气变化比较大，小孩子生病的特别多，我们成了老师的得力助手。由于来应诊的患儿很多，使我有机会接触各个病种，除小儿常见的上感、肺炎、腹泻等外，还见到了个别不常见的病种，如肾病综合症、佝偻病、21三体综合征等。除此外，小儿之间易传染的如腮腺炎、疱疹病毒感染、麻疹等疾病也接触了不少。在此期间，我主要负责登记来访的患儿，记录他们的病情以及处理方式和用药。待到后来我逐渐熟悉了用药特点和用药剂量时，也主动给复诊的患儿开处方，然后经老师审核无误签字后交给患儿家属。遇到很典型的病例，老师先叫我认真看、听、触仔细观察病情，然后指出这是什么病，并详细的讲解它的诊断标准和处理措施。在此期间我反复遇到了诸多相同的病情特征，所以掌握这些疾病相对迅速和牢固。
4、接下来的三个月我在内分泌、消化内科、心脏内科进行我的实习生涯。在内分泌时，我看到很多糖尿病的病人，因为是第一次深接触糖尿病，还有很多不懂的地方，每天为所有糖尿病的病人测空腹、餐后两小时的血糖，通过血糖的情况为病人们调解胰岛素的剂量，每次主任大查房，总是很认真的为我们讲解知识，还有一些其他疾病的处理，在内分泌科的一个月使我明白了，糖尿病并不可怕，可怕的是他的并发症，所以我常和病人聊天，让他们多注意自己的饮食、运动，减少糖尿病的并发症。
到了消化内科，我看到了很多典型的病例，例如，上消化道出血、肝硬化、消化道溃疡、溃疡性结肠炎等。也学会了根据病情都应用什么药。老师还交我一些常见病应用简单的药就能治愈。
5、心内科使我实习大内科的最后一个科室，回想在心内的一个月，最让我开心的事,是能够理论联系实际,用听诊器听了很多奇奇怪怪的心音,如房颤和早搏,看了正常和异常的心电图,也参加很多次重病号的抢救，亲身体会到那种在生与死边缘的选择和抢救时紧张的气氛。在心内科应注意病人体位，心电图、心肌酶学检查，患者多因肺部感染而引起胸闷气促。学会了冠心病和心肌梗塞的用药，以及心肌梗塞的溶栓和溶栓成功的指征。
1、六个月的内科实习生涯已告一段落，回顾这些日子，是苦是乐，是酸是甜，每一个人心中都有一种属于自己的味道。听以前的实习同学说外科是特别的累，带着好奇我来到了普外，刚来到普外对什么都特别的新鲜，我又从零开始了新的学习，对于普外一些规矩我还不是很懂，经过了一周的的非常适应，我逐渐从了解到熟练。每天查房后，就要开始开化验单，换药、每天的生活在这样重复的忙碌中度过。说实话，很累，但是想到家人对我从事这方面的支持，老师对我的用心，身体的累，微不足到，对于进手术室我还是第一次，因为医院管理的特别严格，所以能进手术室是我的愿望，我也会抓住机会跟老师学知识，如果不能上手术看看还是很长见识的，例如，阑尾切除术，甲状腺切除术，胆囊切除术，脾切除术等等。对腹腔镜技术的了解还有介入治疗都是让我感到新鲜，更加用心的记。
2、在骨科实习一个月里，大大小小手术经历了很多，值过多次夜班。可以说，通过这些手术以及术后处理，使我学到了很多。在骨科住院的人都很杂，这时候不仅要有技术上，更要有超强的人际交往。在这短短30天里，痛苦与快乐并存。而最大痛苦，莫过于身体上劳累，在创伤骨科手术中，有很多是四肢骨折，而在四肢骨折中，下肢骨折尤其多见。在骨科的老师是所有带我的老师中病号最多的一位，也是位特别出色、很有名气的外科医生，所以找他看病的特别的多，自然做手术的机会也特别的多。对于简单的骨折打夹板和打石膏我已经掌握，在骨科看片子是不能少的，对于看片子基本已经掌握。共3页，当前第2页123医学生实习报告范文
每天除了换药和拆线，还进行一些简单的缝合，对于缝合做的不是特别的好，我还需就一步努力，争取把缝合练的更好。
3、妇产科是我最想去的科室，终于在最后的实习日子我来到了妇产科实习，在这里我能感受到新生命降临时的那种喜悦的心情。对于新入院的病号我都要去询问产科记录的内容，进行宣教，每次和老师去手术室，我都特别的兴奋，看到孩子和母亲顺利的出手术室，虽然不是我做手术，但就是有一种莫名的自豪感，在妇科实习的日子，更明白母亲的伟大！
实习的最后一个科室是肿瘤科，在这里大多病人都是需要化疗的，看看他们那渴望求生的眼神让人觉得心里真是酸酸的，但作为医生我们只能尽自己最大的能力去帮助他们。也许是因为快要结束实习的原因，对科室有特特别亲切的感觉，老师总是在百忙之中给我讲知识，问问题。在病房，我看到了许多生老病死，也看到了许多癌症末期的病人不断的在与病魔缠斗，很多病人乐观的心情以及积极想要活下去的那股意志力令我动容。他们那种精神让我动容，想想以后还有什么困难让我们灰心，放弃！
三、主要收获
一年的时间过去了，实习带给我的一切还是那样的让我觉得真实，最真实的是人际关系，科室里面，医生和护士的关系，医生和医生之间的关系，医生和病人及家属的关系，下级医生和上级医生的关系。总而言之， 在理论学习后的临床实践我才刚刚起步，临床经验还需要很大程度的积累，临床技能还需要很大程度的加强。这些就是我第一次临床实习过程中对自己学习成果的总结，对学做一名合格医生的体会，也含有一些对医学事业的瞻望。我想，这样充实的生活，将会是我人生中最难忘的时光。
四、存在的问题
十个月的实习结束了，在这实习生活中我学会了很多，但还有很多的不足，总结如下：
1、对所学的知识不够扎实，不能运用到临床。
2、自信心差，对自己学的知识不敢确认。
五、对学院的建议
1、多组织同学们去医院参观，从中体会医院的气氛。
2、组织活动是同学们有动手操作的机会。
共3页，当前第3页123
