第一篇：医学生年度工作总结自从成为一名医生后，自从开始我的医学学习后，我就没有后悔过，做一名救死扶伤的医生是需要医德和医术的双重结合的，我一直在不断地进步中，希望自己能够在不断的竞争和不断的生活中取得进步。
一年的时间很快过去了，在一年里，我在院领导、科室领导及同事们的关心与帮助下圆满的完成了各项工作，在思想觉悟方面有了更进一步的提高，本年度的工作总结主要有以下几项：
1、工作质量成绩、效益和贡献。在开展工作之前做好个人工作计划，有主次的先后及时的完成各项工作，达到预期的效果，保质保量的完成工作，工作效率高，同时在工作中学习了很多东西，也锻炼了自己，经过不懈的努力，使工作水平有了长足的进步，开创了工作的新局面，为医院及部门工作做出了应有的贡献。
2、思想政治表现、品德素质修养及职业道德。能够认真贯彻党的基本路线方针政策，认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”的重要思想。坚持“以病人中心”的临床服务理念，发扬救死扶伤的革命人道主义精神，立足本职岗位，踏踏实实做好医疗服务工作。
3、专业知识、工作能力和具体工作。能严格遵守医院的各项规章制度，刻苦严谨，视病人为上帝，始终把他们的利益放在第一位。能及时准确的完成病历、病程录的书写，对一些常见疾病能独立诊断、治疗。较好的完成了自己的本职工作。遇到问题能在查阅相关书籍仍不能解决的情况下，虚心的向上级医生请教，自觉的做到感性认识和理性认识相结合，从而提高了自己发现问题、分析问题、解决问题的能力。
4、工作态度和勤奋敬业方面。热爱自己的本职工作，能够正确认真的对待每一项工作，工作投入，热心为大家服务，认真遵守劳动纪律，保证按时出勤，出勤率高，全年没有请假现象，有效利用工作时间，坚守岗位，需要加班完成工作按时加班加点，保证工作能按时完成。
总结一年的工作，尽管有了一定的进步和成绩，但在一些方面还存在着不足。比如有创造性的工作思路还不是很多，个别工作做的还不够完善，这有待于在今后的工作中加以改进。在新的一年里，我将认真学习各项政策规章制度，努力使思想觉悟和工作效率全面进入一个新水平，为医院的发展做出更大更多的贡献。
医生的天职就是治病，这些基本工作我这么多年来一直在进步，虽然质变还是没有发生，不过相信量变积累到一定程度，我就会迎来自己的质变和升华。我在不断的提升我的思想素质和工作能力，我相信只要我做到了这一切，我就会迎来一个美好的未来!第二篇：医学生年度工作总结
本人从事医疗卫生工作以来，在各级主管部门的直接领导下，认真开展各项医疗工作，全面贯彻执行各级领导安排和布置的各项工作和任务，全面履行了一名基层医生的岗位职责。
在政治思想方面，本人身为**市第十一届政协委员，始终坚持党的路线、方针、政策，始终坚持全心全意为人民服务的主导思想，坚持改革、发展和进步，不断提高自己的政治理论水平，积极参加各项政治活动，遵守各项法律、法规、规章和诊疗护理技术规范、常规，具有良好的职业道德和敬业精神。在医疗业务方面，本人一贯树立敬业精神，遵守职业道德，履行职责，本着为民众健康服务的思想，认真负责地做好医疗工作，多次被龙海市委组织部授予“专业技术拔尖人才”称号，并被选举为龙海市卫协会理事。
“救死扶伤，治病救人”是医疗工作者的职责所在，也是社会文明的重要组成部分，医疗工作的进步在社会发展中具有不可替代的作用，为此，我以对历史负责、对患者负责的精神，积极做好各项工作。关心、爱护、尊重患者、保护患者隐私;努力钻研业务、更新知识，提高专业技术;积极向社区民众宣传卫生保健知识，对患者进行健康教育;认真完成上级布置的各项义务，如积极配合上级部门参与甲型H1N1流感的监测预防工作等。
在工作中坚持“精益求精，一丝不苟”的原则，坚持业务学习不放松。严格执行各种工作制度、诊疗常规和操作规程，一丝不苟接待并认真负责地处理每一位病人，在最大程度上避免了误诊误治，从未出现任何医疗事故或医疗纠纷;认真完成继续再教育的各期学习，医学教，育网|搜集整理并通过了各期的考核;每年积极参加主管部门举办的规范化培训，聆听著名专家学者的学术讲座，并经常阅读杂志、报刊和网络信息，学习了大量新的医疗知识和医疗技术，从而极大地开阔了视野，很好地扩大了知识面，不断加强业务理论学习，不断汲取新的营养，促进自己业务水平的不断提高;在**开了医学博客，整理业务理论文章数十篇，丰富了自己的理论知识;始终坚持用新的理论技术指导业务工作，能熟练掌握多种常见病、多发病及疑难病症的诊治技术;热情接待每一位患者，坚持把工作献给社会，把爱心捧给患者，受到了社会各界的好评;同时，严格要求自己，不骄傲自满，坚持以工作为重，遵守各项纪律，兢兢业业，任劳任怨，树立了自身良好的医德和公众形象。
多年来，在各级领导的帮助和同道们的支持下，本人的工作虽然取得了一定成绩，基本上能够较好地完成作为一个基层医生的各项工作和任务。但在在今后工作中，自己尚须进一步加强理论学习，坚持理论联系实际并为实际服务的原则，努力克服理论上的不足和实际能力的不足，以期能够创造更加优异的工作成绩。
