2015医学生中医院实习报告
姓名：xx 班级
实习时间：xx年6月━xx年5月
实习地点：xxxx县中医院
从xx年6月5日至xx年5月5日实习时间12个月，在xxxx县中医院实习，分别在住院药房、门诊西药房、门诊中药房、制剂室和药检室进行为期一年的实习。实习的过程就是我成长的过程。
随着我医药事业的日臻完善和人们对自身健康状况要求的不断提高，药品更是发挥着不可替代的作用，社会对药学人员高度重视和严格要求，我们作为未来社会的药学专业人员，为了顺应社会的要求，提高自身的素质，培养自身的操作能力，根据学校的要求，我选择了xxxx县中医院进行为期一年的实习。在这次实习期间我希望能够熟悉医院药房常用的药物，了解药房内部操作，配药程序，贵重药品、麻醉药品和精神药品的管理，还有一些医院管理等。实习期间是我们这些即将跨出学校的学生学以致用的最佳时期，希望能通过实习学到一些书本上学不到的知识，积累实践经验。
1.住院药房
住院药房是我此次实习的第一站。实习的第一天走进住院药房，首先映入眼帘的便是一排排药架和穿梭在药架之间忙碌的老师。第一天实习，心里很没底，感到既新鲜又紧张，新鲜的是能够接触到很多在学校看不到的东西，紧张的是万一做不好工作而受到批评，但几位老师既亲切又和蔼，并很热心的为我介绍这里的工作制度和流程，让我那股紧张劲顿时减少了大半，心里暖暖的，我就有了信心一定要学好。
住院药房的主要职责是为本院住院部各科室病人提供静脉输入的西药(包括水针剂和粉针剂)和口服药及部分外用药。药品的摆放按不同剂型、作用分门别类，井然有序。药房最前面的架子上放的都是一些最常用的针剂，如维生素c注射液、维生素b6注射液、氨基比林、门冬钾美注射液、地塞米松注射液、生理盐水、654-2、氯化钾注射液等和抗生素类的注射剂如头孢类、阿莫西林、阿昔洛韦、更昔洛韦、赖氨匹林等;第二排药架上摆放的治疗心脑血管疾病的药品如卡托普利、美托洛尔、硝苯地平、辛伐他汀、尼莫地平、硝酸异山梨脂等;第三排药架上摆放的是治疗消化道系统疾病的药品，如多潘立酮片(吗丁啉)、多酶片、奥美拉唑、雷尼替丁等;第四排药架上摆放的是解热镇痛类药品如阿司匹林、复方氨酚烷胺片(感康)、吲哚美辛片等;还有一些药品如抗过敏的药如氯雷他定、甲巯咪唑和常用的马来酸氯苯那敏(扑尔敏)和外用药品如眼药水;两侧的药架上放的是抗肿瘤的药品，如氟尿嘧啶、环磷酰胺、依托泊苷和手术室常用药如局麻药普鲁卡因、利多卡因，显影剂碘化油、碘海醇、碘普罗胺。二类精神药品锁在前面的铁柜子里，一类精神药品如哌替啶、布桂嗪、芬太尼都要锁在保险柜里，由专人保管。
住院药房的分工明确，不同的工作由不同的工作人员完成。医院采用联网系统，首先，住院部各科室医生查房后下医嘱后，由护士将科室病人所需用药的名称、数量的统领单输入电脑，待住院药房的药师接受后将统领单打印出来，再由负责调剂药品的药师根据统领单发药，最后由药房送药的护士核对无误后送往各个科室。
为了补充药品的消耗，每周二、周五药房的负责人都会进行药品出库。一般药房会按规定在出库的前一天先清点药房内药品的数量，以便掌握药品的消耗量，便于及时供给，满足配方需求，然后把需要领用的药品的数量、剂型输入电脑，再将出库统领单传给药库，药品出库员根据传过来的信息打印统领清单，然后根据清单发药。发药时应严格查对药品的剂型、数量和有效期。药库将药品发放完毕后，再由领药人按药单核对，无误后签名备查。
