尊敬的医院领导：您好！感谢您百忙中垂阅我的自荐书，为一位满腔热情的大学生开启一扇希望之门，相信我一定不会让您失望。我是泸州医学院临床医学系的一名即将毕业的本科生，在贵医院招贤纳粹之际，鉴于扎实医学基础知识、熟练的操作技术、出色的社会工作能力及较强的自学提高能力，我有信心自己能够很快胜任临床相关工作。因此，特向贵医院毛遂自荐。四年大学的临床理论学习形成了我严谨的学习态度、严密的思维方式，培养了良好的学习习惯，一年的临床实习工作经历更提高了我分析问题解决问题的能力。尤其是在实习过程中实习医院给我提供了许多动手实践机会，使我对临床各科室的常见病能够做出正确的诊断和最佳的处理。强烈的责任感、浓厚的学习兴趣，动手能力强、接受能力快，并且能够出色的完成各项工作任务，使我赢得了上级医师的一致好评，更使我信心百倍，成为我今后工作生活中的"知本"。丰富的社会工作经验不仅开阔了我的视野，更形成了我沉稳果断、热忱高效的工作作风。在小学、初中、高中，一直到大学各阶段中，我曾任班长，学习委员等，成功地组织了无数次班集体校内外活动，工作得到同学的认可与老师的好评，我所在的班级多次被评为"优秀班集体"，本人也多次赢得了"优秀共青团员"、"工作积极分子"等荣誉称号。我相信有了这些工作经历，我一定能够协调各种关系、处理好日常工作中遇到的问题。自学能力强是我的另外一个优点。医学科学技术日新月异，只有不断的"升级"自己的知识才能在激烈的竞争中立于不败之地。在校期间我通过了计算机一、二级考试，国家大学英语四级考试，能熟练掌握Windows98、Windows2000、WindowsXP操作系统，并自学使用Office、Photoshop、FoxPro等软件进行图文处理、表格设计、网页制作等工作，为日后的工作、学习、提高工作效率创造了良好条件。通过五年的学习和实践，我从心理和能力等方面做好了走上工作岗位的充分准备，我诚挚地希望能成为贵院医疗科研队伍中的一员, 我将以高尚的医德、热情的服务，倾我所能，不断学习我所不能，为贵院的医疗发展事业贡献一份力量，实现"救死扶伤，恪尽职守，一生济事"的夙愿。最后，祝贵单位宏图事业蒸蒸日上！

