自荐信
尊敬的院领导：
您好!首先，向您辛勤的工作致以深深的敬意，感谢您在百忙之中垂阅我的自荐书，当您亲手开启我这份自荐书时,将是对我过去三年的检阅;当您合上这份自荐信时,也许将是决定我人生新的征程。
我是**医科大学第一临床医专业的本科/硕士/博士毕业生，成为一名救死扶伤、以身济世的医生是我从小的夙愿，在贵医院招贤纳粹之际，鉴于扎实医学基础知识、熟练的操作技术、出色的社会工作能力及较强的自学提高能力，我有信心自己能够很快胜任临床相关工作，因此特向贵医院毛遂自荐。
医学科学技术日新月异，只有不断的升级自己的知识才能在激烈的竞争中立于不败之地。在校期间我通过了全国计算机二级，三级考试，全国英语四级，六级考试，熟练掌握Windows2000、windowsXP操作系统，并学习使用visualbBasic程序设计、access数据库管理系统的设计与维护、图文处理、表格设计、网页制作等工作，为日后的工作、学习、提高工作效率创造了良好条件。我不断严格律己、积极进取，立足基础扎实，努力学习专业知识，成绩优异，年年荣获校奖学金。在学习之余，我懂得学习和能力地均衡发展，积极参与学校组织的各种活动，并在各项征文比赛、创新设计大赛、文艺比赛中获得佳绩。同时担任学生会职务使我的组织领导能力、团结协作精神和与人沟通能力得到了锻炼。
在见习和实习中，我把理论知识用于实践，通过实践也更加深刻理解理论知识。通过对各科地轮转，不仅熟悉了对各科疾病诊断治疗，更学会和掌握了与患者的沟通技巧和临床诊疗思维，强烈的责任感、浓厚的学习兴趣、动手能力强、接受能力快，并且能够出色的完成各项工作任务，使我赢得了上级医师的一致好评，更使我信心百倍，成为我今后工作生活中的资本。
通过*年的学习和实践，我从心理和能力等方面做好了走上工作岗位的充分准备，我诚挚地希望能成为贵院医疗科研队伍中的一员,我将以高尚的医德、热情的服务，倾我所能，不断学习我所不能，为贵院的医疗发展事业贡献一份力量，实现救死扶伤，恪尽职守，一生济事的夙愿，实现社会价值与个人价值的统一。最后，祝贵单位宏图事业蒸蒸上！
再次感谢您的阅读！期盼与您面谈！！
自荐人：**
*年*月
