大学五年是我一生的重要阶段，是学习专业知识及提高各方面能力为以后谋生发展的重要阶段。从跨入大学的校门的那一刻起，我就把这一信念作为人生的又一座右铭。
大学五年里，在提高自己科学文化素质的同时，也努力提高自己的思想道德素质，使自己成为德、智、体诸方面全面发展适应21世纪发展要求的复合型人才，做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设者和接班人.
大学五年系统全面地学习了马列主义、毛泽东思想和邓小平理论。用先进的理论武装自己的头脑，热爱祖国，拥护中国共产党的领导，坚持四项基本原则；遵纪守法，维护社会稳定，自觉遵守《学生行为准则》和学校规则制度，尊敬师长，团结同学，关系集体；坚持真理，修正错误，自觉抵御封建迷信等错误倾向；树立集体主义为核心的人生价值观，正确处理国家、集体、个人三者之间的利益关系，当个人与集体、国家利益发生冲突的时候，坚持把国家、集体的利益放在第一位；认真参加学校及系上组织的各项政治活动，在思想上和行动上与党中央保持一致，我曾参加党校系统学习并取得结业证书，积极主动地向党组织靠拢。
端正个人学习目的、学习态度，大学五年，我系统全面地学习了本专业的理论基础知识，同时把所学的理论知识应用于实践活动中，把所学知识转化为动手能力、应用能力和创造能力。力求理论和实践的统一。在学习和掌握本专业理论知识和应用技能的同时，还努力拓宽自己的知识面，培养自己其他方面的能力；积极参加学生科协及科学研究活动中的各项活动。
大学五年里，我掌握了科学锻炼身体的基本技能，养成了良好的卫生习惯，积极参加学校、系和班级组织的各项体育活动，身体健康，体育合格标准达标。在心理方面，锻炼自己坚强的意志品质，塑造健康人格，克服心理障碍，以适应社会发展要求。大学五年，塑造了一个健康、充满自信的我，自信来自实力，但同时也要认识到，眼下社会变革迅速，对人才的要求也越来越高，社会是在不断变化、发展的，要用发展的眼光看问题，自身还有很多的缺点和不足，要适应社会的发展，得不断提高思想认识，完善自己，改正缺点。作为一名应对快速发展的物流毕业生，所受的社会压力将比其他行业更加沉重，要学会学习，学会创新，学会适应社会的发展要求。
我成功过，失败过，但每次跌倒我又顽强奋起，因为我相信它只是我前进路上的基石。
展望新世纪，我充满信心，我将以满腔热情迎接挑战，充分展示一名跨世纪大学生的英姿，争做一名优秀的“白衣天使”。
当我将这几年的酸、甜、苦、辣浓缩在此页时，我想了很多，这么多年的风风雨雨再一次涌上心头。
我本是平凡人，却在不平坦的道路上得到了那么多人的教诲，鼓舞与帮助。因此，在进入临床实习之后，我始终会以一颗谦卑、热情而又执着的心来对待我的事业和我的朋友，始终以朴实的性格，实干的作风，豁达的态度，乐观的精神去诚诚恳恳地工作，踏踏实实地走好人生路！
谨以此，献给我含辛茹苦的父母亲！谨以此，献给圆我第一个梦的领导！谨以此，献给给予我母爱般的关怀和期待的恩师！谨以此，献给给予我鼓励与帮助的同学和朋友!
