小学教育典型案例分析[精选]小学教育典型案例分析[范文]小学教育典型案例分析大全就在精品文库网
一、刘某同学今年九岁了，由于频繁转学而成为问题学生。在家里是独生子，父母常年外出打工。从小在爷爷奶奶呵护下长大，由于是男孩，更是得到奶奶无微不至的关怀和溺爱，谁也不能碰他一下，谁也不能骂一句，，再加上家庭优越的物质条件，使他养成了固执、偏激、倔强的性格，办事不爱动脑，我行我素，不计后果，出了问题又缺乏责任感，表现出逆反心理。学习缺乏自觉性，老师布置的作业完成了事，多一点也不想做，没有毅力克服学习上的困难，根基打得不牢，使学习成绩处于下游。做了错事，不接受批评，不让人家说，表现出较强的虚荣心和反抗心理。
采取的方法和实施过程
1.    根据刘某的实际情况，我认为他的本质是好的，如果与家长配合共同对他进行耐心细致的教育和帮助，他是会有改变的。于是我与其父母取得联系，让他们勤与孩子打电话交流沟通。并让他的爷爷奶奶一定要改变对孩子的教育态度，与老师更好的配合，严格管教孩子。
2.    对他经常犯错误，出问题的方面，我则耐心指导，认真帮助他分析错误原因，让他自己找出错误所在。同时，没有放松对他的教育，用爱心去关怀爱护，用爱心去严格要求，使他真正理解教师对他的关爱，有利于形成他良好的行为规范。
3.    针对刘某惰性强的缺点，激发他热爱生活，热爱劳动的热情，值日生工作他认真做，就给予鼓励；主动帮助教师拿教具等则给予肯定，经与家长沟通得知，他在家中能帮助父母干力所能及的家务，我则耐心帮助他建立起热爱生活的信心。

二、韩某，男，11岁，小学六年级学生，开学后作业经常少做，甚至不做，母亲、老师批评后干脆不去上学。
首先我认为造成他心理不堪重负的原因主要在于家庭，因此，我加强与其家庭联系，让其父母认识到家庭教育的重要性和责任感，使这个不完整的家庭也承担起教育孩子的重任。 其次爱护、尊重学生。其实，学生的心灵是最敏感的，他们能够通过老师对自己的态度来判断老师是否真心爱自己。同时，他们也渴望老师能够时时刻刻关心爱护自己，在师生间、同学间架起爱的桥梁，使他感受到集体的温暖，恢复心理平衡。
再有给以较多的情感关怀，因为对学生而言，学校教学的本身，就是其生活中的主要内容，学生的交际，大部分是围绕其自身的学习生活展开的。人是具有情感的，所以情感关怀在教育中处于相当重要的位置。学生的过分冷漠实际上是一种精神情感的失调，教师给以较多的情感关怀，可以收到明显的调节疗治效果。

三、以往历史：家庭经济条件优越。其从小受宠，幼儿园经常想上就上，不上就回家，来**小学之前在私立贵族学校，不爱学习，多次逃课。用家长的话来说，每天都得催着写作业，嘴皮子的都磨破了，没用，照样我行我素。每次打的可狠，过不了多久又逃课。 病因诊断：对学习失去了兴趣。
治疗方案：逐步培养其学习兴趣，唤醒自信心，进取心
转化过程：我试着用常规的谈话、批评、表扬，但收效不大。
唤醒学生的自信

四、邬某某，女，10岁，小学三年级学生，父母离异,和奶奶一起生活。开学一个星期还能正常完成各科作业，但是一周后作业经常少做，甚至不做，说谎，老师批评后，就不想上学，不说话，逃避别人。
一、加强与其家庭的联系，说服其家长要尽到做父母的责任，使他摆脱心理困境。
我认识到造成她心理不堪重负的原因主要在于家庭，因此，我加强与其家庭联系，让其父母认识到家庭教育的重要性和责任感，使这个不完整的家庭也承担起教育孩子的重任。  1
二、爱护、尊重学生。
其实，学生的心灵是最敏感的，他们能够通过老师对自己的态度来判断老师是否真心爱自己。同时，他们也渴望老师能够时时刻刻关心爱护自己。“罗林塔尔效应”告诉我们：只要教师真心爱学生，并让他们感受到这种爱，他们就能以极大的努力向着教师所期望的方向发展。 最后，经过家庭与学校共同努力，使孩子的心理发生了微妙的变化，不再逃避，也愿意跟同学们交往了，渐渐地回到学校上课了，成绩也有所提高，人也开朗不少。老师和家长都很欣慰。

小学生素质教育典型案例分析
案例一：学生小田，老师，家长都反映他是个“不开窍”的孩子，一道应用题，老师课堂上讲过，家长又复习过，可做起来就是错误百出，一到考试就更不行了，别的同学背课文，一下子背出了，可他读了好多遍，还是记不住，丢三落四，常用字常会错，渐渐地学习提不起兴趣。
评析：“不开窍”只是一个通俗的说法，揭开它的面纱其实都与心理因素相关，当学生学习上出现困难的时候，教师不可不考虑：是不是存在学习心理问题？在设法提高孩子学习成绩的时候，一定要设法培养学生良好的学习心理品质，孩子做事丢三落四，对老师、家长的某些要求置之脑后，学习内容难以入脑，并非是头脑、智力的问题，而是他在记忆时注意力不集中；记忆时茫无目的，不知道记什么，记了有何用，记多长时间、多少内容；记忆时不讲究方法，或死记硬背或支零片断地记忆……
方法：
1、教会小田记忆的技巧与方法，如理解记忆，趣味记忆即把记忆内容编成有趣的生活现象，让他乐于记。
2、培养小田良好的思维习惯，独立、灵活、敏捷才是健康的思维。3帮助小田树立自信心，经常是人云亦云，总怀疑自己是错，永远也品尝不到学习的成功和甜头，再之家长切不可以“笨蛋”批评、责骂他，这样使他对自己自暴自弃，不再努力，设想：思维之泉缺乏了内部动力，是不可能充分喷涌的，多给小田一些鼓励，“试试你一定能行”，“啊，你进步了！”……变“你能行”为“我能行”。
案例二：小毛的妈妈经常为孩子急得哭：小毛迷上了游戏机，一次，一次，又一次，妈妈把小毛从游戏机房拽回来；一次，一次，又一次，小毛挡不住游戏机的诱惑，偷偷溜进游戏机房，急得没法子，小毛妈妈只得每天提前到校接小毛，回家看书做作业；双休日更是形影不离。
评析：表面上看，孩子没有去玩游戏机了，实际上孩子的注意力并没有真正转过来，因为小毛学习时仍三心二意，成绩依然如故，从客观上讲，游戏机动感强烈，内容新奇多变，色彩鲜明，极容易吸引孩子们的注意力，从主观上讲，小毛缺乏对学习的兴趣，缺乏对学习目的性的认识，缺乏良好的意志品质，因而他很容易将注意离开学习而指向于游戏机，这就造成了，小毛对学习三心二意，对游戏机可却是一心一意；学习时注意力分散，玩游戏机注意力可集中了！
方法：
1用有吸引力的刺激物吸引孩子，即转移孩子的注意力，如带孩子上公园走走，踢踢足球，买些孩子喜欢的读物，把孩子的注意力从游戏机引开去，不要急着硬逼孩子学习，因为孩子本身就不爱学习，正如你“强按牛头”，牛仍然不会饮水一样。
2、引导孩子逐渐明确学习的目的和任务，开始时可以提出少量学习任务，以后逐渐提高要求，逐步让学生学会自己提出学习任务，自己完成，自己督促检查。
3教给孩子一些调控注意力的方法，学习时间过长，可以听听舒缓的音乐，远眺绿色，休息 2
一会儿，再来学习，另外可在书桌旁贴上由孩子自己撰写的自警语录，如“有志者事竞成”、“战胜自己、挑战自己”等，增强自我控制能力。
案例三：小平有事没事老爱说谎，考试没考好，回家怕挨打，只好编些谎话搪塞，作业没做完却说做完了，没带忘在家了，看到其他小伙伴有美丽的风筝，为争点面子，免不了说谎：“我家有，比你的更漂亮。”其实家里并没有风筝。
评析：大部分孩子的谎言和大人恶意的谎言完全不同，所以不必过于紧张，应查明孩子说谎的原因，如：为了达到某种目的而采取手段，为了避免惩罚而说谎，为了在各方面超过别人，为了争得面子，孩子也经常下意识地编些谎话欺骗同伴，孩子多少都会说谎，如果在说谎之后完全不觉羞耻，那才是真正的无药可救。
方法：
1、 父母试着与孩子多沟通，经常反省自己的管教方式，及时与老师取得联系，避免过于严格稍有过失就被严厉处罚现象。
2、 开展“猜猜我的心”的教育活动，孩子与孩子之间，孩子与老师之间，相互猜猜对方在想什么，对方有什么感受，经过一段时间持之以恒的训练，更多的学生将会体验到新视野，新境界，新心情，新思维，新收获。
案例四：小李，男，9岁，小学三年级学生，在幼儿园里就比其他孩子明显好动，上小学后，这种情况有增无减，主要表现在：上课时不遵守纪律，坐不了多长时间就晃动椅子，经常惹周围的同学；注意力不集中，东张西望；课余活动爱搞“恶作剧”，在家表现得任性、冲动，稍不顺口，就大喊大叫，甚至在地上打滚，此外精力特别充沛。
评析：多动症的特征为：注意力不集中，偶有集中注意的时候也是短暂的，且很容易受外界的影响而转移，多动是该症比较突出的症状之一，“多动”不仅是活动过多，而且活动时动作不协调，学习困难，任性冲动情绪不稳定均是症状之一，而且老师反映，小李脑子并不笨，当他专心时比一般同学学得还快，就是因为好动分心，使得学习成绩只能屈居中游，纵上所述，小李具有较多的多动症表现，但是，具有较多的多动症表现并不一定说是多动症 方法：
1、对于好动的孩子，老师最需要的是爱心、关心和耐心，从培养良好行为习惯入手，耐心纠正孩子的好动行为。
2、纠正中要坚持下面鼓励，积极强化，当孩子有一些自制行为的时候，当孩子能持续一定时间稳定注意的时候……老师要及时肯定，并循序渐进对孩子提出要求。3、让孩子适当进行一些手脚协调、左右手协调、手脚与身体其他部位协调之类的活动，对纠正孩子好动行为有明显的效果。
案例五：小冬圆圆的脑袋，大大的眼睛在许多技能上，表现得超出11岁孩子的水平，不但会骑自行车，还学会驾驶“小木兰”，讲起故事来眉飞色舞，活灵活现，动画片过目不忘，就是这样一个样样行的孩子就是学习成绩不好，这孩子什么都不怕，就是怕上学，怕上课，怕看书，怕做作业。
评析：小冬对学习的厌恶情绪称为厌学，造成厌学的原因有：学校教育因素，如：学风、学业负担，和谐的师生关系；家庭教育的因素，如破损家庭，严厉的教育方法，家长的期望值；交往伙伴的因素和孩子自身因素，究小冬厌学之原因来看他骑小木兰摔伤腿，在家休养一个月，爸爸怕他寂寞，给他买了两台手掌机，于是小冬每日乐此不疲，越玩越有劲，上学后，连续三次单元测验均是倒数第一，父亲一气之下摔坏了手掌机，妈妈买了一本又一本练习册，除了做还是做，几个月的变化太大了，小冬把一切都归罪于“学习”，对学习的厌恶，导致学业的不良；学业不良的后果，强化了他对学习的厌恶，如此恶性循环，聪明的小冬成了有名的“后进生”。
方法：
3

1教师采用亮点诱导，就是肯定小冬的优点、长处、优势、特点的基础上，充分张扬其优点，发挥其长处，突出优势，发扬特点，使小冬看到自己的潜在能力，树立搞好学习的信心，产生积极的学习行为。
2、利用十分钟队会或午间俱乐部请小冬在班级活动时进行技能表演，如“故事会”等，渐渐地对搞好学习产生了需求，再也不那么害怕学习了。3、逐步提要求。要求孩子一点一点进步，切忌操之过急，切忌拿孩子的短处与其他同学的长处进行比较。
案例六：小俪，女，十二岁，白白净净，爱打扮是家中的小公主，长这么大从不会自己洗头洗澡，铺床，什么家务也不会干，过着饭来张口衣来伸手的日子，平时看着满头大汗的父母却无动于衷。
评析：随着人们物质生活水平的不断提高，家庭条件的改善，孩子有了比较优越的学习生活条件，但参加劳动和锻炼独立生活能力的机会相对减少，究小俪现象的原因主要有：1、父母对小俪过分溺爱，许多孩子的父母将孩子视为掌上明珠，家庭中的“宝贝”，有的家长片面地认为让孩子吃得好、穿得好，享受得好就是爱，这样导致孩子过着“饭来张口，衣着伸手”的生活，养成了懒惰习惯。
家长“望子成龙”心切，重智育忽视劳动教育，只要求孩子写好字、念好书，学习成绩好，而对孩子参加劳动则认为是浪费时间，说孩子长大了自然就会干活，凡事不让孩子动手，不让实践，结果不仅孩子的智力得不到发展，而且孩子的身体也得不到锻炼。
方法与途径：
1教育孩子树立劳动光荣的思想，劳动是人类区别于其它动物的本质特征，劳动不但创造了世界，而且创造了人类本身，要教育孩子珍惜劳动果实，使孩子懂得每天吃的粮食、住的房屋、穿的衣服、学习用的文具等都是劳动人民辛勤劳动的结果，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，从而使孩子们确立劳动光荣的思想。
2、激发孩子的劳动兴趣，孩子参加劳动是具有选择的，往往以兴趣作为主导，他们经常对大人的劳动显得很感兴趣，教师要善于对他们进行劳动的启发教育，首先，教师在劳动中应多作示范，用以感染、影响他们，以激发他们的兴趣，其次，要保护孩子们的劳动兴趣，积极鼓励他们参加劳动，对劳动中取得的成绩应给予肯定和表扬，假如劳动结果不令人满意，也不能随便否定，而应当肯定成绩，并善意地帮助孩子分析找出不足的原因，和孩子们一起完成劳动任务，使孩子获得劳动成功的快乐，这将会极大地提高他们的劳动兴趣，再次，劳动时间不宜过长，应注意劳动强度，否则，孩子会把劳动看作是一种负担，从而失去劳动兴趣，产生消极影响。
3、培养孩子的劳动自觉性，孩子的劳动自觉性的形成，很大程度上受家长的影响，如果父母勤劳，辛辛苦苦地干活，必然促使孩子们自觉地帮助父母分担一些劳动的任务，教师可以每天适当分配一些劳动岗位和劳动任务给孩子，并加强对完成任务的检查，促使孩子主动去完成，养成劳动的自觉性。
4、培养孩子的劳动习惯。劳动习惯的形成能有效地促进孩子独立生活能力的提高，首先，组织学生参加学校安排的具体劳动，做到团结互助，不怕脏累，其次，让孩子从小学会料理自己的生活，养成参加力所能及的自我服务劳动习惯，自己的事情自己做，再次，教育孩子体贴父母，做家务劳动，做好长辈的小帮手，委托孩子完成一些为全家服务的任务。
案例七：小晨一天到晚总是忙忙乱乱的，做事毛手毛脚，慌慌张张，丢三落四的，每天上学总要把一些学习用具遗落在家里；平时挺聪明的，一到考试总因为马虎，错好多题；在家做些事也是摔坏这个，碰坏那个，父母、老师怎么提醒也不管事。
评析：
做事马虎、毛躁、慌张、丢三落四是行为习惯较差的表现，这样的孩子往往待人热情外向，爱交朋友、爱帮助别人，小晨过高地估计自己，认为自己任何事都能办，可总是由于自己的 4
毛病不能把事情办好，显然，这样的孩子做事计划性不强，做事又没有常性，做事条理性差，随意性太强。久而久之，没有养成良好的习惯。
方法：
1、扬长避短。当孩子对新鲜事物产生新奇感，有强烈热情时；当孩子对同学的一些事情表示要予以热情帮助时……老师要及时对其正确引导，提示引导孩子如何才能把事做好？由于马虎会造成什么损失？引导的目的在于使学生养成在做任何事时，都应认真细致，思考在前，就会使学生在思想上重视自己做事的成功率，由于事前的思考和重视结果，就会调动孩子自身的内在潜能，克服他做事马虎、毛躁、慌张、丢三落四的坏习惯。
2、事事养成计划性。老师利用晨会、周会或个别教育的时间，教育学生一个人不管做什么事，都应有一个周密的计划，先做什么，后做什么，事前做哪些准备、如何开始等，也可以教会学生在做事之前用一小纸条，写上自己要用的物品及时间安排，如做到晚上整理书包，早上出门前的思考等，都会产生事半功倍的效果。
3、放手让其独立。
经过帮助和引导后，应让学生独立完成某一件事，其间可能会碰到这样那样的困难，就让学生去碰，要知道对于学生来说：自己的教训是最好的教训，自己亲身体验的经验是最好的经验。
案例八：林林自打出生就是个巨大儿，随着年龄的增长十岁就成了一位肥胖儿童，可身体素质却很差，今天感冒，明天发烧，四季闹病，还早早架上了眼镜。
评析：纵观林林各身体素质表现，都与他缺乏体育锻炼有关，这将会影响他身心的、理想的、全面的、和谐的发展，体育锻炼是全面发展教育中的重要组成部分，是小学行为规范不可缺少的一部分，任何人忽视孩子的身体成长发育的看法和做法都是错误的，也是对孩子成长发展不负责任的一种表现，体育活动对于学生身体生长发育的重要作用是不言而喻，关键是怎样使孩子，尤其是“豆芽”型孩子、肥胖儿童乐于参加体育活动呢？
方法：
1、激发孩子对体育运动的兴趣，引导孩子养成锻炼身体的良好习惯。
兴趣是最好的老师，老师要培养孩子锻炼身体的兴趣和热情，鼓励学生积极参加学校组织的各项体育活动，激发他们在某一项目中有一技之长，如“学校即将举行运动会，就利用活动课时间在班内进行选拔赛，优胜者参加运动会比赛，学生兴趣颇大，斗志昂扬。又如：可以利用晨会、午会给学生讲名人锻炼身体的趣闻轶事，结合时事体会祖国健儿摘金夺银的喜悦。
2、有计划选择项目进行锻炼，并给以具体的指导。
老师利用休息时间与孩子一起进行锻炼，如跳绳、蛙跳、踢毽子等小型的体育活动，有条件还可以和学生一起打羽毛球、乒乓球等，在具体指导孩子体育活动时，要注意把体育活动与游戏娱乐结合起来，寓教于乐，如我校开展的花色橡筋活动，边唱儿歌，边跳橡皮筋，这样会使孩子感到体育活动的乐趣，让身心都得到锻炼。
3、教给孩子有关的体育锻炼小常识，注意自我保护。
体育锻炼要收到强身健体的作用，必须保证活动的科学性。因此，要教给学生一些基本的锻炼知识和技术。如：每次锻炼前，要有准备活动，锻炼后要有整理放松活动；起跑要听口令，打球时不能走步、撞人等，注意安全保护工作，防止意外事故的发生。
4、要教育孩子持之以恒，循序渐进，劳逸结合。
任何一个活动项目的锻炼内容，都是由不会到会的多次重复才能实现，如不经常锻炼，非但不能形成一定的熟练动作，而且还会前功尽弃，因此必须引导孩子进行体育锻炼，锻炼应持之以恒，不可一曝十寒，一张一弛，保证锻炼后的充分休息时间，使身体各部分恢复正常，对于孩子在体育活动中取得的进步要适时地予以表扬和鼓励，以促使其体育活动的兴趣不断得以保证和巩固。
5
案例九：学生小峰，11岁，男，平时不善言谈，孤独冷漠，不喜欢集体生活，不会关心别人，不善于与他人相处，在一次冷餐会上，他自己爱吃的里脊内、大鸡腿、草霉一股脑儿放在自己的碗中独自享用，全然不顾周围的同学们。
评析：在现在的家庭里，一般来说都是家长围着孩子转，孩子成了家里的“中心”，家长关心、爱护孩子，然而孩子对家长、对他人往往是漠不关心，这是因为孩子习惯了被照顾、被保护、被宠爱，因而变得冷漠、孤独、不喜欢集体生活，不会关心别人，不善于与他人相处，小峰就是这样一个心里只有“我”字的孩子。偏差的行为习惯导致他心中无他人，将来走向社会也不可能很好地与别人合作共事，甚至可能发展到做出胡作非为的事情来，怎样教育学生养成善于与人相处的良好行为习惯，是学校、是老师需要研究的一个刻不容缓的课题。 方法：
1、要让学生懂得与人和睦相处的意义，体验与人和睦相处的喜悦。
要让学生知道人总是要长大的，只有在与人不断地交往过程中，才能增长知识，积累经验、认清自我、完善自我，才能更好地适应社会，再者，一个人的力量小，集体的力量大，和大家和睦相处能使自己身心愉悦，真正是众人拾柴火焰高。
2、培养孩子的同情心。孩子的感情是纯真的，常会因为别人的欢乐而欢乐，别人的痛苦而痛苦，这是培养孩子关心他人，与人和睦相处的感情基础，孩子有了这种感情基础，就可能产生发自内心的爱，自觉地为别人着想，把别人的欢乐和痛苦放在心上，要使孩子感到关心别人，为别人服务是一种愉快的事，久而久之，孩子的心里想的就不完全是自己了。
3、严格要求孩子。对学生的行为、举止，从学习到生活均以规范严格加以执行，从而形成习惯，这种习惯将是影响孩子的一种无形的约束力。
4、引导孩子逐步扩大与人和睦相处的范围。孩子将来要踏上社会，这样就要把孩子和睦相处的对象扩展到邻居，学校乃至整个社会，要在孩子的意识中养成“别人的事，也是自己的事”的观念，在与同学玩要友好相待，要关心同学，关心老师。
6

