敬爱的党组织：
我叫***，是立志向白求恩学习的一名医学生，自2013年12月加入中国***，成为一名光荣的预备党员。作为一名预备党员，我充分感受到了党组织的关心和肯定，也更加体会到了党组织的严肃以及对我们的期望。我大四期间就开始在**进行临床学习，我的实习老师也是一名**党员，跟他接触学习，让我比在学校更加深刻的认识和体会到集体的庞大力量和深深的社会责任感。党支部的成员每年都会有集体的组织学习活动，还经常去敬老院看望、帮助那些孤寡老人。或者当同事或家属需要帮助时，我都会献出爱心。可见我们的党，我们的党员都是充满活力和爱心的组织和个人，对于整个社会，更是一个有责任感的团结的奉献的组织。通过这半年以来的工作，走进社会，深刻进入到集体的生活工作中，作为一名在企业工作的大学生，作为一名预备党员，我感受颇深。首先，大力加强理论知识的学习，端正自己的价值观。坚持党的基本路线方针不动摇，一心一意随党走，是对我们党员的基本要求。作为一名预备党员，脱离了校园，在人才市场的流动党委里，我们更需要主动地去学习理论知识，在网站上关注课程和实事动态，每一次阅读、浏览，对自己的心灵都有一次精华和升华，更加坚定了自己的政治信念，提高了政治觉悟，尤其体现在工作遇到困难之后。在这半年里，我轮转了各个临床科室，除此之外，还在一些医技科室进行学习。在收到某些无理待遇是，心里总有割舍不下的委屈，想过逃避，想过放弃。但每当打开密码箱开始收拾自己的东西时，当那个流动党员的红本子出现在眼前时，全心全意为人民服务的宗旨都会浮现在脑海里，我知道，作为一名党员，我们的义务是奉献，是服务群众！老一辈革命英雄过的是苦日子，党的领导带领我们走向了今日的美好生活，作为党组织的一个年轻成员，应该学习和发扬刻苦的精神，积极工作，热情生活。在服务工作中树立起我们的良好形象，积极和团结更广的青年党员群体共同进步，吃苦耐劳，这也是我们实现人生价值的一种方式。
其次加强实践将理论落实到实处。自从克服了自己的不平心理，再有时间的情况下，就上网浏览党校的课程，我的信念更加强了。因为我相信，即使是吃苦，是奋斗，我也不是一个人，有党支部这个家给予了我们期望和鼓励，所以现在不论做什么工作，我都会认真、努力的做好。我作为一名医学生，依然在坚持着自己的服务工作，我希望能够在工作中始终起到党员的先锋的模范作用，不管是什么类型的工作，我们都要做一行爱一行，争取做到更好！以此磨练自己的意志力，锻炼自己在基层工作的能力。我们有丰富的理论知识，如果不利用上，就是对资源的浪费，所以一定要结合理论结合实际，做出更好的成绩！最后，注重自身综合素质的培养，学校里我们接触的是老师、同学，走进社会我们接触的是形形色色不同年龄不同地位的人。作为一名党组织的成员，我们要深刻认识到，每一个群众都是一样的，是我们服务的对象。要做到无愧于党。无愧于人民，我们就要严于律己，提高自己的综合素质，接受每一个同志的监督，更好的向广大群众展现新时期的我们年轻的***员的风采！从我递交入党申请书那天起，我决心加入中国***，并为之时刻提醒自己严格要求自己的行为。从我成为一名预备党员，我更加以一个党员的标准在要求自己，并努力奋斗！在学习中不断改进不足，努力做到更好！请党组织检验。
