医学生自荐信医学生自荐信（一）：尊敬的医院领导：您好！感谢您百忙中垂阅我的自荐书，为一位满腔热情的大学生开启一扇期望之门，相信我必须不会让您失望。我是泸州医学院临床医学系的一名即将毕业的本科生，在贵医院招贤纳粹之际，鉴于扎实医学基础知识、熟练的操作技术、出色的社会工作潜力及较强的自学提高潜力，我有信心自我能够很快胜任临床相关工作。因此，特向贵医院毛遂自荐。四年大学的临床理论学习构成了我严谨的学习态度、严密的思维方式，培养了良好的学习习惯，一年的临床实习工作经历更提高了我分析问题解决问题的潜力。尤其是在实习过程中实习医院给我带给了许多动手实践机会，使我对临床各科室的常见病能够做出正确的诊断和最佳的处理。强烈的职责感、浓厚的学习兴趣，动手潜力强、理解潜力快，并且能够出色的完成各项工作任务，使我赢得了上级医师的一致好评，更使我信心百倍，成为我今后工作生活中的quot;知本quot;。丰富的社会工作经验不仅仅开阔了我的视野，更构成了我沉稳果断、热忱高效的工作作风。在小学、初中、高中，一向到大学各阶段中，我曾任班长，学习委员等，成功地组织了无数次班群众校内外活动，工作得到同学的认可与老师的好评，我所在的班级多次被评为quot;优秀班群众quot;，本人也多次赢得了quot;优秀共青团员quot;、quot;工作用心分子quot;等荣誉称号。我相信有了这些工作经历，我必须能够协调各种关系、处理好日常工作中遇到的问题。自学潜力强是我的另外一个优点。医学科学技术日新月异，只有不断的quot;升级quot;自我的知识才能在激烈的竞争中立于不败之地。在校期间我透过了计算机一、二级考试，国家大学英语四级考试，能熟练掌握Windows98、Windows2000、WindowsXP操作系统，并自学使用Office、Photoshop、FoxPro等软件进行图文处理、表格设计、网页制作等工作，为日后的工作、学习、提高工作效率创造了良好条件。透过五年的学习和实践，我从心理和潜力等方面做好了走上工作岗位的充分准备，我诚挚地期望能成为贵院医疗科研队伍中的一员，我将以高尚的医德、热情的服务，倾我所能，不断学习我所不能，为贵院的医疗发展事业贡献一份力量，实现quot;救死扶伤，恪尽职守，一生济事quot;的夙愿。最后，祝贵单位宏图事业蒸蒸日上！此致医学生自荐信（二）：我叫XXX，是一名即将于20**年07月毕业于东三省第一所视光学院，沈阳医学院视光学专业的学生。借此择业之际，我怀着一颗赤诚的心和对事业的执着追求，真诚地推荐自我。以下是我的自我介绍。我热爱视光学与应用专业，在校期间，系统学习了验光、配镜等视光专业的理论与实践知识，还学习了有关眼镜店管理和市场营销方面的知识，并且以社会对人才的需求为向导，努力使自我向复合型人才方向发展，在课余时光，学习计算机知识，熟悉Windows98操作系统，熟练使用网络，能够快速的在网上查找所需要的资料。在20**年12月透过了英语三级考试，并取得了优异成绩。就个人来讲，在校参加舞蹈大赛获得三等奖，参加主持人大赛并取得好成绩，而且成功主持了联谊晚会。在校期间一向担任学生干部，在班内一向任班长一职，具有必须的工作潜力及组织协调潜力，具有较强的职责心，能够吃苦耐劳、诚实、自信、敬业。我有很强的动手潜力，并且脚踏实地的努力的办好每一件事。用心参加操作性较强的实习和设计，在代表视光学院理解中央电视台采访时，我就特殊地强调了我们的实际动手潜力，因为我深知，在现今社会中，空有理论是远远不够的，需要将所学理论应用到实际中去，例如到中街进行眼镜及隐形眼镜科普宣传，还有到敬老院进行义诊等多项活动。过去并不代表未来，勤奋才是真实的内涵，对于实际工作我相信，我能够很快适应工作环境，熟悉业务，并且在实际工作中不断学习，不断完善自我，做好本职工作。医学生自荐信（三）：尊敬的医院领导：您好！感谢您百忙中垂阅我的自荐书，我叫xx，是xx大学临床医学专业即将毕业的本科生。四年的医学理论学习构成了我严谨的学习态度、严密的思维方式，良好的学习习惯。一年的临床实习经历更提高了我分析问题解决问题的潜力。个性是在实习过程中老师们给我带给了许多动手实践机会，使我对临床各科室的常见病能够做出正确的诊断和适当的处理。强烈的职责感、浓厚的学习兴趣，动手潜力强、理解潜力快，并且能够出色的完成各项工作任务，使我赢得了上级医师的一致好评，增加我成为一名优秀医生的信心。在校期间，丰富的校园工作经验不仅仅开阔了我的视野，更构成了我沉稳果断、热忱高效的工作作风。本人与其他学生骨干成功地组织了各种校园活动，工作得到同学的认可与老师的好评，本人也多次因为工作出色而赢得多项荣誉称号。这些工作经历，使我具备了必须的组织协调潜力、处理应对各种问题的潜力，这些潜力在工作中是不可或缺的翳学教育网搜集整理。透过大学的学习和实践，我从心理和潜力等方面做好了走上临床工作岗位的充分准备。在众多应聘者中，我不必须是最优秀的。但我仍然很有自信。怀赤诚以待明主，持经论以待明君。我真诚地期望能成为贵院医疗科研队伍中的一员，我将以高尚的医德、热情的服务，倾我所能，不断学习，为贵院发展事业贡献一份力量，实现救死扶伤、恪尽职守、一生济事的夙愿。最后，祝贵单位纳得良才，业绩蒸蒸日上！此致敬礼！自荐人：xx2011年11月医学生自荐信（四）：尊敬的院领导：您好!感谢您能在百忙之中抽空阅读这份自荐书，并感谢您给我这个自我推荐的机会。我是泸州医学院临床医学系临床医学专业**级学生****，将于****年**月毕业，届时将获得医学学士学位。素闻贵院管理有方，不拘一格降人才，特毛遂自荐，期望能在贵院谋一份工作，施展所学，以解除病人之痛苦。五年前，当我踌躇满志地踏进医学殿堂时，便立志献身医学事业。为此，我用学有专长，全面发展来严格要求自我，力求练就一身过硬的本领，以便将来更好地胜任本职工作。回首五年来的学习、工作和生活，无愧于学有专长，全面发展。在校期间，我全面系统地学习了学院开设的必修及各门选修课程，全部合格，无一补考，以良好的成绩，先后透过了国家英语四级(cet-4)和计算机二级考试，此刻正用心地为冲刺国家英语六级作准备，对透过该考试充满了信心。多次获得综合奖学金。自进校起历任班组团支书、班组文娱委员、学院团委办公室副主任、学院团委社团部副部长、学院大学生乐韵合唱团副团长、附属医院实习队副队长等职务，由于工作出色，多次被评为学院优秀学生干部、学院优秀团干部、系三好学生，是泸州医学院大学生综合素质四星级证书获得者;课余时光，用心投身于社会实践之中，入校以来一向作为青年志愿者参加医疗宣传活动，参与徘徊并组织了泸州市大、中专院校团内交流活动以及学院团委、学生会成员换届选举事务;多次代表学院、年级、班组参加各项文体活动，在四川盛泸州市及学院举办的各类文艺演出中多次获奖，代表年级参加院篮球联赛连续两年蝉联第一，一次第二名，代表班级夺得年级乒乓球团体第一;爱好计算机，能熟练地运用win98、internetwps、microsoftword等进行文档修改及操作，并能运用photoshop等工具软件进行图像设计，掌握了foxbase数据库等制作，曾一度负责学院团委、学生会资料的计算机修改、存档工作，参与了共青团泸州医学院工作简报的修改排版在毕业之前一年半的实习过程中，我坚持将理论与实践相结合，在带习教师指导下系统地对内、外、妇、儿、传等各科常见并多发病进行诊断与治疗，积累了必须的临床经验，掌握了基本技术操作，树立了牢固无菌观念，并初步能独立进行外科换药、拆线、清创、缝合、胸穿、腹穿、腰穿等基本操作。能在上级工程师指导下完成如阑尾切除、大隐静脉抽剥术、石膏外固定等简单手术;初步掌握呼吸、循环、血液、内分泌、泌尿生殖等各大系统的内用药原则，受到老师、领导、病人及家属的一致好评。成绩都属于过去，未来更需努力。展望未来，如有幸能在贵院工作，我将以强烈的职责感、事业心、用出色的工作成绩来证明：您选取了一名优秀的医务工作者!医学生自荐信（五）：敬的领导：您好！我是中医学院临床医学的应届本科毕业生。步入医学事业，解除人类疾病的痛苦一向是我的梦想，医学院的几年砺炼为我实现梦想打下了坚实的基础，专业特长更使我明确了择业目标：做一名临床医师。选取了医疗事业，选取了医学院校，立志救死扶伤的信念便铭刻于心。进入大学以后，我抓紧每一天进行专业知识的积累和基本功的培养，不断充实自我的头脑。作为医学生，我在思想上用心要求进步，乐观向上，对大是大非持续清醒认识，不畏难繁，有信心、有职责感。在潜力培养上，校内用心参加各项活动，校外广泛尝试，多次进行实践活动，既实践了所学，又锻炼了潜力。大鹏展翅，骏马飞驰都需要有自我的天地。贵院科学的管理体制和明达的择人理念；使我坚信到贵院工作是我的明智选取。最后，祝贵院广纳贤才，再创佳绩！此致
医学生自荐信来自精品文库网,里面收集了100多篇医学生自荐信。网站里面医学生自荐信都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的医学生自荐信。
