给老师的评语[精选]给老师的评语[范文]给老师的评语大全就在精品文库网
免费
给老师的评语

XXX老师：
若干年前，想找一位标准的语文老师形象，我们首先会想到你。因了你的儒雅谦和，浑身上下透着的友好，因了你的课堂自如、教材娴熟，甚至动听的声音。几个月来，家长、学生和我们一样都欣赏着你。你工作勤奋、踏实，尤其在护车的过程中体现了你的敬业精神。我们认为你是一位擅长“中医”的高手，把孩子交给你，绝对错不了！
同时，我们一直认为你是个能干的人，但你给人的印象容易产生误解，恐缘于你这个年龄少有的纤弱、好静、低调，表现在：活力和兴奋度不足，积极主动性不够，在学生管理上、课堂纪律中，尚欠处事麻利与果敢的作风。另外特区教师的新形象，不仅应保留一些传统，恐怕在理念上、待人处事上，甚至是服饰时尚上，都应有一些特殊的张扬，不争取主动就会变得被动。
xxxx
XXX老师：
你浑身上下透着母性的光辉，你的和蔼、勤勉和良好的心态，让我们感到无比踏实。你的心无旁骛，让后生一辈无法企及，这是你多年来厚积薄发的结果。建议在家长对你本能尊重的基础上，深入剖析一下关内外学生及家长的异同和他们的需求，发挥老同志特有的优势，进一步提高家校沟通水平（沟通频率和方式上）。同时累积你几十年的积淀，在治班上争取更多过人的表现，在教学上紧跟步伐。
分享
免费
我始终坚信：老教师身上有着中青年教师身上无法比拟的优势（如过人的爱心、信任度、经验等），也许优势的体现需要一个过程，但我们期待通过你来验证我们重用“老”教师的正确性。
xxxx
XXX老师：
你的厚积薄发，表现出了踏实肯干。你的任劳任怨、为人低调给我印象深刻，你是一个彻彻底底的好人。在临危受命后，你表现出了敢于担当的勇气和努力，令我钦佩。我始终认为你是一个一专多能的能人，理应得到更多的赞赏和拥护，但你三个月来的表现却学生满意度偏低，同事中鲜有优秀的评价，尤其在课堂上难于吸引学生的注意，课堂效益偏低，对于一个老师来说，是否能吸引学生、被学生接受，是一位教师的价值和意义所在。也许你的性情使然，也许你认为学生顽皮，民办学校的学生顽皮却是事实所在，至少部分事实所在。
你可能乐于担任“后卫”角色，很容易使人产生对你“工作欠激情，待人欠热情”的误解，降低你的不可代替性，建议你认真研究内地与沿海、关内与关外的学生及家长的不同需求，“改变别人难上难，改变自己最简单”，从现在开始，鼓起活力与兴奋度，争取赞赏为目标，建立“无动即过”的积极心态，进一步改良和提升。
xxxx
XXX老师：
事实证明你是一位难得的好老师！你的敬业，你的待人，尤其在教学上，体现出你扎实的教学基本功和课堂驾御能力，令我们钦佩！你的治班班理分享
免费
念十分清晰且很先进，创造了班级英语氛围，体现了英语老师做班主任的优势。
近期，少部分家长在对你误解的基础上，派生出一些不信任感，并呈蔓延之势，相信你正在挽转或改良。我认为这也许是你和家长之间沟通不充分或沟通方式欠当有关，也或是与你长期教授香港子弟，也或是与你长期浸润小学高段有关。你在一年级的班级常规管理上，确实呈现出了与人不同的风格，并让人感觉到你与邻班的差距，这容易使家长往不好的方向理解，可喜的是我们发现了原因并愿意应对，我们对你充满信心。工作敬业和教学专业是作为老师的根本，我很高兴地看到，在你的身上结合得是多么完美！
xxxx

XXX老师：
你表现出的卓越才情及治班理念，令我们钦佩！五（1）是一个相对特殊的班级，因为是明星班级，所以关注高度，期待值高，时间证明你行！又一次验证了我们调兵遣将的正确性。你精心发现问题，勤于反映情况，不仅表现出你曾经作为管理者所具有的洞察力，同时表现出你对南开的一种责任感，我们欢迎并感动着。你在作文教学上的优势已初见峥嵘，你积极参与语文教研活动，在同行中已受到不止一次，不止一人的好评。我们欢迎并感到高兴！
你的才情及阅历，决定你不是一个平凡的人，理应有更大的作为和上乘的表现。这是众多年轻教师不具备的，我们有理由对你充满比较高的期待，分享

免费
建议你把五（2）班从优秀带向卓越，把你扎实的语文素养落实到语文课堂，影响更多的学生，在教学上独树一帜，在工作中多一份细致、实韧及主动，相信来南开之前，你拥有很长一段时间“潜力股”的美誉。人过三十，该是成为“绩优股”的时候了。
xxxx
XXX老师：
你为人友善、合作，适应力强，很快融入了南开这个集体。三（1）班较特殊，更换了几任班主任，今年插班生又多，你肯定遇到不少困难，但你沉着应对，得到家长的认可，打心里为你高兴！作为语文教师中唯一跨班的老师，其压力难度可想而知。在教学中，你鼓励孩子爱写、勤写，成为大家乐议的话题。你的深度思维、善于思考是很多老师不可比拟的。你发明的“妈妈沙龙”让我们兴奋，一句话，你是一位极富内涵的优秀老师。   三（1）班以前的两位班主任与孩子们关系亲密，与家长沟通紧密。相对而言，你与孩子的距离显得稍远一些。在与家长的沟通上，应再主动一些。也许因你的个性使然，但你的个性容易让人产生“工作欠激情，对人欠热情”的误解，故建议你的内秀多外现一些，笑容更多更灿烂一些，能享受的你笑容的人更多一些。在工作中多一些活力和兴奋度，广泛地融入同事群体，你会更魅力无穷，并期待你语文教学上或治班上独树一帜，有更多过人的表现！
xxxx  本新闻共3页,当前在第1页  1  2  3

XXX老师：
分享
免费
你认真踏实、为人谦逊随和，常挂在嘴边的微笑，给我留下了深刻的印象。在值周中，总能看见你认真负责任的身影，在处事中，你有一定经验，并拥有年轻人难得的持重，据我所知，同学们都很喜欢你，祝贺你！南开学校是个群英汇集之地，想要有所过人的表现实属不易，建议你更积极主动，不断提升，再添一份教师的成熟及职业特征，再外显一些能干的活力与自信，在学校多项事务中多一些担当，创造在某些方面，属于你独具或领先的价值。我认为,工作的期待不仅仅只立足于家长不投诉或领导较满意，恐需作为一项毕生的事业来追求。毕竟我们还年轻!
xxxx

XXX老师：
你机敏灵活，敢管敢干，强烈的责任心给我印象深刻。在学生管理上，你有一套自己的办法，令人钦佩。你比一般的青年老师多一份持重，我认为，这不仅源于你有深圳从业多年的经历，更因你善于动脑的习惯。中国有句古话“勤能补拙”，在你身上充分印证了这点。现实中，年轻时的成熟容易被人误解为心机过重，但你不必完全理会，尽管在深圳南开这个平台上挥洒自己、创造业绩，时间可以说明一切。我对你信心十足。感谢你在学校多项业务中的担当。期待你在明年艺术节上有过人的表现，尤其是你的学生的表现。
xxxx

XXX老师：
分享
免费
你确实是一位难得的好老师，在很短的时间就得到家长的高度肯定。诸多方面都证明你不愧是位“革命老将”，与你同事也感到十分放心，建议你保重身体，同事们都很关心你，建议你有余力的情况下，帮扶青年教师成长，重点扶持一（X）班。另根据你过去的经历和阅历，多为学校提意见和建议。
xxxx

XXX老师：
你的勤奋、敬业与稳重给我印象至深，实践证明我们的选择是对的！年轻人的特征十分明显，种种迹象表明你是一个干大事的人，但在南开学校，人人都应是一面旗帜，建议你利用自身的优势，以及曾在深圳学习工作的经历，在体育老师中率先突破，在教学在带队或群众体育上争取更多的过人表现，因为你有这个实力。
xxxx

XXX老师：
你的敬业、勤奋与活力，给了我至深的印象。你是一个秀外慧中、彻彻底底的好姑娘。在校车接送上主动请缨，并做得如此优秀，体现了年轻人想做事，想把事情做好的心情，符合有为青年的基本特征。
但是在深圳这个地方，更需要能人，尤其是在专业上的能人。这个地方不相信眼泪，建议你虚心地向老教师请教，多实践多总结，调动你所有的资源，在各项专业活动中争取不俗的表现，因为这是我们安身立命的根本。 分享

免费
xxxx

XXX老师：
是你的百鸟般般歌喉打动了我们。实践证明你是好样的！你的友好，你的专业，你的认真劲给我们留下了深刻的印象，这可能也是你年纪轻轻却专业如此之棒的原因。与你同事是件十分愉快的事情。对教学而言，你的经验几乎为零，建议以“归零”的心态，虚心向老教师请教，在较短的时间里有一个较大的提升，毕竟在中小学，上课是老师的第一要务，我们并期待着你施展才华，复制无数个“小XXX”。在明年夏天的艺术节上，期待你的精彩表现（尤其是来自学生的表现）。我们对你充满信心，因为你有极大的上升空间。
xxxx

XXX老师：
你的热情与活力，年轻气盛，给我们印象深刻。严格上说，你是一位最有青年特征的教师，尤其在开幕式上的演唱，让我们记忆犹新。方方面面说明你不仅是一表人才，且是一位可塑之才。年轻诚可贵，但有时也给我们带来一些弊端，比如，经验缺乏、不谙世事等。你毕竟走入社会不久，建议你重新认识这个社会（尤其是在深圳特区对自我的重新确认）。从踏踏实实做好每件小事起，严格要求自己，排除万难，在岗位上建功立业，“从来就没有什么救世主”，积累自己才是安身立命的根本。
xxxx
分享
免费

XXX老师：
因你的热情、活力及较高的综合素质，使得我们在瞬间决定聘用你。实践证明我们是对的！在很快的时间里，学生接受你，同事们喜欢你，建议你研究新课标，使课堂教学活动化、生活化，再治班上有更多上乘的表现！   xxxx

XXX老师：
你的清纯与亲切、虚心与友好给我印象至深，你习惯于在角落里安安静静把工作做得有条不紊。让人觉得与你共事是件十分愉快的事情。当今做一件事十分困难，别人的支持和重视要靠自己去争取，不争取主动就会变得被动。建议你尽快积累自己的实力，缩小与本岗位要求的差距，不断提高自己的竞争力和不可代替性，无庸置疑，你是一个可塑之材，具有深广的潜力。  本新闻共3页,当前在第2页  1  2  3
xxxx

XXX老师：
你的质朴、你的敬业，表明你是一个非常踏实可靠的人，你为训练方块队付出的汗水，对学校“有令即从”的品质，奠定你会有一个很好的未来。你绝对是一个好人，并且是难得的好人，但在深圳这个充满竞争的社会，更需要能人，能担任起重任的人，能独挡一面的人，建议你珍惜南开这个难得的平台，用心做事，多动脑筋，虚心求教，在有限的时间里快速成长，分享
免费
做出几件让皆称道的事情，或者在学校的更多事务中有所担当，并有出色的表现！
xxxx

XXX老师：
你是一位可遇难求的好老师，为人正派，深受同事的欢迎。你教学的踏实劲、不花俏，体现了你的功力和老道。家长会上你的发言，给家长留下了一个非常良好的印象。你的作业批改及时（三个班级的数学可不是一项易事），更因你有与家长主动沟通的意识，在科任老师中，成为与家长成功沟通的典范，甚至一些班主任也远不及你，你孩儿尚小，但丝毫没影响到你的工作激情。在午休房管理缺人管理，请你替岗时，你毫不犹豫，谢谢你！看来勤勉工作已内化成你的优秀品质，只需提醒你的是：注意三个班的协调均衡发展，适当偏重一（2）班，另外在个性上，外现出更多的兴奋度和活力，甚至在衣饰上张扬一些时尚的感觉和品位。你会更魅力四射！
xxxx

XXX老师：
祝贺你！你的前三脚踢得非常好，如你所说实现了“零投诉”真不容易。你的青春、活泼、朝气、美丽，让我们感受到与你共事的开心。你的待人真诚，工作认真，与家长沟通时的智慧，给我留下深刻印象。在你身上，印证了我们“不拘一格选人才”的正确性。我想，在未来的工作中，你一分享
免费
定会更开心，更顺利，是一支不可多得的“潜力股”。望你继续虚心向老教师学习，不断总结教学和治班经验，尤其注重加强理论修养，这是你持续发展的根本。心怀“感恩之心，敬畏之情”，珍惜南开给我们的平台，则百事可成。
xxxx

XXX老师：
你天生具备吸引孩子的魅力，你的浪漫气质，你的和颜悦色，你说话时的细润甜美。你总是笑容可掬，彰显你不一般的生活品味，南开的老师就应该如你那般的品位。与你同事感到挺自豪。本学期之所以安排你教三个班的英语，是你的教学实力和纯正的口语给了我们信心。实践证明我们是没错！你是主科老师中现有唯一的护车老师，谢谢你的支持！你的敬业和吃苦精神，一次又一次地体现一个优秀“导游”特有的吃苦精神，可能由于你初涉民办中小学，对此类学校的意义和性质需要一个熟悉的过程，建议你更加投入本职工作，更主动地与家长沟通，并期待你发挥你过人的英语专业，在英语教学及活动上有更加上乘的表现！
xxxx
XXX老师:
事实证明你是难得的人才！南开将倍加珍惜你！希望你多总结多方面，尤其是教学及治班的经验，帮扶带更多的青年老师，分享复制你的模式，另我没诚挚地向你求助，关注并扶携一(X)班的协调发展。
xxxx
分享
免费

XXX老师:
诸多方面证明你的优秀，人才难得！充满激情的课堂、深厚扎实的功底、与人沟通的得体，给我们留下了良好深刻的印象。尤其在初三临阵缺将时，你表现出来的英勇和担当，令我们意外的感动！又一次体现了你的不同凡响之处！我们感受到了你无处不在的优势，并将优势不遗余力地体现到你的工作当中。建议在心有余力的情况下，多关注学校的生存与发展，多建言献策，以英语学科为起点或契机，精心专注于某一项的校务管理，我们很想分享你的管理智慧，我们对你充满期待。
xxxx

本新闻共3页,当前在第3页  1  2  3
分享
