导师评语：
该生品行端正，热爱祖国，尊敬师长，具备较强的团队协作精神。在研究生学习阶段，该生思想上进，学习认真，能够围绕毕业课题努力钻研相关知识。经过近3年的积累，该生已经具备了较为扎实的独立从事科研及其管理工作的能力。望其在以后的工作和学习中，继续保持并发扬严谨治学的作风，兢兢业业，争取有所作为。
自我介绍：
研究生期间，本人积极要求上进，坚决拥护共产党领导和社会主义制度，入学后，本人就向党组织提交了入党申请书，从思想上和行动上积极向党组织看齐，并逐渐形成了正确的世界观、人生观。
在学习与科研上，本人刻苦钻研，努力做到上课认真听讲，围绕毕业课题努力钻研相关知识，遇到困难及时向老师和同学请教。在不懈的努力下，三年期间本人获得两次校综合奖学金，发表三篇论文，申请4项专利。
本人英语水平良好，一次性通过四、六级，拥有较强的听说读写能力。在生活上，诚实守信，热心待人，勇于挑战自我，时间观念强，有着良好的生活习惯和正派作风。由于待人友好，所以一直以来与同学相处融洽。
本人生活态度积极，兴趣爱好广泛。爱好足球，本科曾代表学校参加全国大学生足球联赛获河北赛区第二名；擅长吉他，曾参加和组织多支乐队并有过较成功的专场演出。另外，本人善于与人交流，具有很好的团队精神和责任心。
“良禽择木而栖，士为伯乐而荣”，在即将踏上社会征途的时候，本人将以饱满的热情、坚定的信心、高度的责任感去迎接新的挑战，以勤奋的态度不怕输的韧劲融入社会。愿借您的慧眼，开拓我人生的旅程！
在校科研、社会实践情况：
本人在研究生期间，能做到围绕毕业课题努力钻研相关知识，参加了国家自然科学基金、中央高校基本科研业务费专项资金资助重点项目等。经过近3年的积累，该生已经具备了较为扎实的独立从事科研及其管理工作的能力，发表三篇论文，申请4项专利。
在科研之余，积极参加校内外社会实践，
该生在校表现良好，成绩优异，出色的完成老师布置的任务，积极参加学校和班级活动，勤于思考，愿意推荐至贵单位就业，望接洽.
