小学教育教学典型案例[精选]小学教育教学典型案例[范文]小学教育教学典型案例大全就在精品文库网
教育教学典型案例
上传: 2011jxjalby     更新时间：2011-10-20     阅读： 1596

【案例一】
有这样一个真实的事例：
几个学生正趴在树下兴致勃勃地观察着什么，一个教师看到他们满身是灰的样子，生气地走过去问：“你们在干什么？”
“听蚂蚁唱歌呢。”学生头也不抬，随口而答。
“胡说，蚂蚁怎会唱歌？”老师的声音提高了八度。
严厉的斥责让学生猛地从“槐安国”里清醒过来。于是一个个小脑袋耷拉下来，等候老师发落。只有一个倔强的小家伙还不服气，小声嘟囔说：“您又不蹲下来，怎么知道蚂蚁不会唱歌？”
简要分析：
一、有关教育理论知识
该事例摘自《人民教育》中的一篇文章，题目就叫“蚂蚁唱歌”，该案例涉及到的运用现代教育理论，即教师应具有正确的教育思想及教育观念：
（1）教育观：
要树立以学生发展为本的教育观。在教育取向上，不仅要重视基础知识、基本技能的掌握，还要重视基本态度和基本能力的培养。尤其在学生创新精神和实践能力的培养上，要重视学生发现问题、解决问题的能力，学生学习的兴趣的培养以及学生个性的发展。
（2）学生观：
要把学生看成是具有能动的、充满生机和活力的社会人。（是人，而不是容器）学生是学习的主体，是学习的主人，在一切活动中，教师要充分地发挥学生的能动性，促进其发展。要尊重、信任、引导、帮助或服务于每一个学生。
师生要平等相待。（在人格上是平等的，要平等对话，实行等距离教学）要坚持教学民主，要废除教学中的权威主义、命令主义。
二、围绕问题展开分析
该案例的问题是“对该教师的行为作一评析。”围绕该教师的行为运用现代教育理论进行分析。
(1)“听蚂蚁唱歌呢。”孩子具有童心、童真与童趣，具有孩子特有的想象力，教师要善于了解孩子的“内心世界”。（新的教育取向不只关注知识和技能，还要关注过程与方法，情感与体验。“听蚂蚁唱歌”是学生的一种体验，教师要尊重并保护孩子的兴趣与想象。）
(2)一个教师看到他们满身是灰的样子，生气地走过去问；（学生在兴致勃勃地观察着什么，处于其自身的活动过程，学生是能动的、发展的人，教师要善于保护，给学生心理上的支持，而该教师不尊重学生的主观能动性。）
(3)“胡说，蚂蚁怎会唱歌？”老师的声音提高了八度。严厉的斥责?。（师生要平等相待，教师不能以权威压制学生。）
(4) 小声嘟囔说：“您又不蹲下来，?（教师缺乏民主意识，要和学生实行等距离教学，“请你蹲下来和学生说话”“请你走下高高的讲坛”）

【案例二】
杨帆同学是一个安安静静、其貌不扬的小姑娘，在班里不显山不显水，一个偶然的机会，我发现这个学生的记忆力特别强。
在一节英语课上学完新单词后，我照例请同学带读生词卡片的词（我习惯于让同学们将单词抄在卡片上，以便于随时记忆）。我在班里巡视着。忽然发现杨帆手里空空的，我以为她没带，就让她和同桌合看一本，她却从位子里拿出了生词卡片。我问她为什么不看，她说已经背下来了。我还真有些不相信，生词卡片的词很多，也没什么顺序，前后加一块才读几遍呀，没想到她还真的很流利的背了下来。我和同学们都很吃惊，问她是不是提前背的，她否认了。同学们为她热烈鼓掌，我也在班里特别表扬她不仅聪明，而且会学习，小小年纪，就能充分利用自己的特长学习知识，值得大家学习。
她得到了从来没有过的掌声和夸奖，非常高兴。下了课，我把她叫过来，接着和她聊天，她高兴得告诉我，她特别喜欢背东西，广告里的广告词她能一字不差地背下来，还当场给我们表演了几个片段，她再一次得到了掌声。我的脑子里当时就想到了“多元智能”这四个字,她就是在语言的记忆力方面有着出色的才能。
处理事例的方法：
１．家长报喜：我把整个的经过以及我发现良材的喜悦心情和我的一些建议郑重地写在记事本上向家长报喜。
２．授人以渔：指导她充分利用自身条件学习。我把她叫到办公室和她谈心，让她感到老师非常欣赏她的才能。同时给她指出：再好的天赋如果不用也会荒废的，应该好好利用这个优势。
３．提供各种展示机会：我为她提供各种展示她才华的机会，并不失时机地以恰当的言语适时表扬，增强她的自信心，让她体验到成功的快乐。
效果：
１．扬了长避了短：她现在已经是班里最受欢迎的女同学，公认的“小才女”。她的性格变得开朗，充满了自信。特别是她的作业书写、课上发言比原来上了一个大台阶。
２．带动了全班同学：她的才华激起了同学们和她比试的欲望，调动了全班同学的积极性，提高了学习兴趣和效率。
理论依据：
美国哈佛大学家扥阿教授创立的“多元智能”理论中提出：每个孩子都是一个潜在的天才儿童，只是经常表现为不同方式。
启示：
在实施“新课程标准”理论的过程中，要真正体现尊重学生，以爱育爱，给每个学生以表现自我和体验成功的机会，就要真正做到“深入学习新课标，行为上将它落实到实处，这必将会是实现成功教育的重要途径。

【案例三】
一位热情而热爱教育工作的教师为了使学生更好地学习及提供一个更有情趣的学习环境，新学年他对教室进行了一番精心的布置，教室内周围的墙上张贴了各种各样、生动有趣的图画，窗台上还摆上了花草、植物，使课室充满了生机。请你判断，它将产生什么样的效果？为什么？
分析:这位热情的教师出发点虽然很好，但事与愿违，反而产生分散学生注意，影响学生集中学习的效果。根据无意注意的规律，有趣的图画，室内的花草、植物这些新异的刺激物吸引了学生的注意，尤其对低年级学生，他们容易把注意转移到欣赏图画、花草植物上，而影响了专心听课。

【案例四】
教学生识字有很多技巧，有一位教师告诉学生如何区别“买卖”两个字时说：“多了就卖，少了就买。”学生很快记住了这两个字。还有的学生把“干燥”写成“干躁”，把“急躁”写成“急燥”，老师就教学生记住：“干燥防失火，急躁必跺足。”从此以后，学生对这两个字再也不混淆了。这些教法有何心理学依据？

分析:这些教法对我们有很好的启发和借鉴作用。心理学的知识告诉我们：凡是有意义的材料，必须让学生学会积极开动脑筋，找出材料之间的联系；对无意义的材料，应尽量赋予其人为的意义，在理解的基础上进行识记，记忆效果就好。简言之，教师应教学生进行意义识记。

【案例五】
在课堂上，教师让学生“列举砖头的用处”时，学生小方的回答是：“造房子，造仓库，造学校，铺路”；学生小明的回答是：“盖房子，盖花坛，打狗，敲钉”，请问小方和小明的回答如何？你更欣赏哪种回答？为什么？请根据思维的原理进行分析。
分析:小方回答砖头的用途都是沿着用作“建筑材料”这一方向发散出来的，几乎没有变通性。而小明的回答不仅想到了砖头可作建筑材料，还可作防身的武器，敲打的工具，这样的发散思维变通性就好，其新的思路和想法，有利于创造性思维的发展。

【案例六】
王林同学平时成绩一般，但总想找个机会能一鸣惊人。期末考试前的一天下午，王林走过教导处门口，看到里面没人，就走了进去，一眼看到老师放在橱里的语文试卷。他想，机不可失，时不再来。正当他打开橱门时，教导处张主任突然走了进来。张主任看到瑟瑟发抖的王林，什么都明白了。张主任严肃地对王林说：“平时不努力，现在偷试卷，真丢脸！你等着受处分吧！”脸色煞白的王林哀求道：“我下次再也不敢了，请不要处分我。”张主任怒道：“没门！”几天后，学校宣布了对王林的处分决定。请问：张主任的做法对吗？为什么？假如你是张主任，你会怎样做？
分析:在上述案例中，张主任的做法是不对的。这是因为他的做法违背了新课程的最高宗旨和核心理念——“一切为了孩子的发展”。
错误之一：是没有把学生作为发展中的人看待。王林还是一个不成熟的人，是一个正在成长的人，他正需要接受学校教师的教育和帮助，作为教导主任不能以这种简单的方法进行教育，应该与他一起分析错误的危害，帮助他，同时指出他在学习上应努力的方向，并相信他通过批评与自我批评，能改正错误。
错误之二：是没有把学生看作是完整的人。学生并不是单纯的抽象的学习者，而是有着丰富个性的完整的人。在教育活动中，作为完整的人而存在的学生，不仅具备全部的智慧力量和人格力量，而且体验着全部的教育生活，作为教育工作者必须把学生作为完整的人来对待，
尊重学生的人格与尊严，关注学生道德、情感、态度、价值观，抓住教育契机，引势利导，促进学生个性健康发展。
假如我是张主任，一定不会这样做，当我发现了王林的这种不轨行为后，会耐心细致地和他一起分析这种错误的危害，指出他学习上的不足，提出应努力的方向，并相信他会改正错误。在今后的学习中我会关注他的发展，不断帮助他，使其健康成长。

【案例七】
一班的刘老师正在上《为你打开一扇门》一课，突然，从窗外传来一阵急促的“的嘟”——“的嘟”——声，这声音犹如一块巨石落入平静的水面，教室里顿时喧闹起来。紧接着，像有谁下了一道命令：“向左看齐”，所有的学生都向左边看去。这是怎么回事，还没等老师喊出话来，坐在靠窗边的同学已经站起来，趴在窗台上向外张望，其他的同学更是着急，他们有的站在椅子上，有的一蹦一跳，脖子伸得老长，平时上课就坐不住的索性冲出座位，涌到窗前。他们你扒我，我推他，争先恐后地向外张望——原来是两辆红色的消防车由南向北从窗前驶过??
教室里恢复平静后，刘老师灵机一动，便放弃了原来的教学内容，而让同学把刚才的所见、所闻、所想说出来，写下来。结果，同学们个个情绪高涨，说得头头是道，写得也很精彩，乐得老师满脸堆笑。
二班的王老师面对以上的情境板起面孔，维持纪律，让学生回到座位上，继续原来的教学。而学生却余兴末止，沉浸在刚才的氛围中?? 王老师不愿意放弃原来的教学内容，否则他认为自己“没有完成教学任务”。请问：刘、王两位老师的做法有何不同？你赞同哪位老师的做法？
分析:课程改革的价值取向之一就是“变课程的预定性和封闭性为课程的生成性和开放性”。 刘老师突破预定计划而“创造性地教学”，凸现了课程的多元创新的价值取向，尊重学生的兴趣、情感，培养和爱护学生的求知欲。依据学生的兴趣、爱好和个性化选择来拓深、拓宽课程的内涵和外延。捕捉了这一偶发事件，把它转变成培养学生观察能力的活教材，引导学生看、听、说、写；指导他们学会了正确、全面、有条理地观察事物，取得了意想不到的教学效果。
而王老师的教学是一种“插秧式”的教学，这种教学其实就是试图维护严格的甚至苛刻的课堂秩序，即极端的课堂纪律，通过这种方式来确立所谓的教师权威。
王老师“以知识、学科为本位”，把学生当作“学科人”，而不是真正的“生命、成长中的完整的人”。他力图完成教学内容和任务，剥夺了学生作为学习主体的地位和权利，忽略了学生的兴趣、需求、情感，不重视学生的身心发展特点，是一种传统的教学活动。
【案例八】
高老师今天收到一封学生的来信，信中这样写到：“高老师，我今天很高兴，因为你终于给我回答问题的机会。这可是我上初中获得的第一次机会啊！虽然这是你不经意的一次提问，但我心里有说不出的喜悦。就在这一次，老师，你终于注意到‘我’的存在，我有了发表意见的机会??我想真诚地对你说一句：高老师，喊响每一个同学的名字吧！”这则案例所反映的传统课堂教学的弊端是什么？
分析:新课程认为教学过程应是师生交往、积极互动、共同发展的过程。关注每一位学生的发展，“一切为了每一位学生的发展”是新课程的核心理念，而该案例恰恰违背了这一观点。由此也可以看出传统课堂教学存在着以下的一些缺点：
①重认知轻情感。以学科为本位的教学，只注重学生对学科知识的记忆、理解和掌握，而不关注学生在教学活动中的情绪生活和情感体验。
②重教书轻育人。它忽视学生在教学活动中的道德生活和人格养成。
③传统的教学重结论轻过程。只是一种形式上走捷径的教学，它无法展示学生聪明才智、形成独特个性。
④传统的教学是精英教育，目的是培养优秀学生。重视那些被认定为是“有发展前途”的学生，把更多的机会让给那些学生，忽视其他学生的发展。

【案例九】
吉安市某中学的谢老师在地理课上，展示多媒体课件画面：人类共同的家园——聚落。（课前已要求学生进行了资料的收集、筛选和整理）要求学生积极参与“七嘴八舌话聚落”的游戏。游戏规则：尽可能多的说出你所了解的关于聚落的知识或问题，为使更多的同学有机会参与游戏，请不要说重复的知识或问题。
课堂上学生们兴趣盎然、七嘴八舌、踊跃发言，叙述了许多列入中外世界文化遗产的聚落，提出了有关聚落的种种疑问。师生互动、共同解决学生的质疑。最后，谢老师展示辩论赛题：正方——聚落应该发展；反方——聚落应该保护。要求学生自行组成两大组进行辩论。在这过程中，正反方唇枪舌剑展开辩论，谢老师担任主持并适时进行点评和表扬。

思考：请你阐述该案例中所体现的新课程思想？结合你的教学实践，谈谈你是怎样实施这一课程理念的？
分析:该案例体现了新课程所倡导的设计好的教学情境，激发学生的学习兴趣，引导学生积极参与教学过程的基本教学理念之一。
在教学过程中，谢老师注重学生的思维活动，激发学生的兴趣，鼓励学生进行质疑和对教师的超越，赞赏学生独特性和富有个性化的理解和表达。在学生自学的基础上，通过相互合作、交流、辩论，最终形成学生自己对知识的理解。所有的情境设计，都体现了“以学生为主体的教学”和“主体性学习”的理念，体现了新课程的预设性和生成性的理念。

【案例十】
某中学对每年新入学的学生都要举办学习方法、学校课程、研究性学习等内容的讲座，并在拓展型、研究型、社会实践以及部分基础型课程实行走班教学。根据学生的选择，学校将4至5个班级的学生作为一个“班级”，分成ABC层，几个班同时开展同一科目的教学活动，其余教育教学活动则在原行政班进行。各学习层次和教学班级动态组合，一个学期微调一两次。
请用有关教学或课程理论对该校的做法进行评析。
分析:学校的做法是正确的,它体现了“一切为了每一位学生的发展”的新课程理念。
①学校把学生看成是发展中的人，将学生分层，确定了学生的现有发展基础和差异，教师在教学中兼顾了学生之间的差异，从而满足不同层次学生的要求，体现了评价标准的分层化，关注被评价者之间的差异性和发展的不同需要，促进每一位学生的进步，使他们的智慧和才能充分发挥出来，实现自身价值。
②新课程倡导民主、开放、科学的课程观，体现了课程结构的均衡性和综合性，避免过分强调学科本位、科目过多和缺乏整合。学校开放了校本课程，体现了教师是课程的建设者和开放者，改变了以往被动执行的做法。
③该案例面向每一位生动活泼、发展、有尊严的学生，关注学生的个体差异性，关注学生的发展过程，重视评价的主体性与评价对个性发展的建构作用。避免了传统教学中的“一刀切”、一锅煮”的做法

