期末老师评语集锦[精选]期末老师评语集锦[范文]期末老师评语集锦大全就在精品文库网

你是个性格内向，讨人喜欢的男孩。学习认真，作业能一丝不苟地完成，与同学能和睦相处，关心集体。新年来临之际，老师希望你能继续发扬长处，课堂上大胆发言，更上一个新的台阶！
你天真活泼、聪明伶俐，是一位讲文明，讲礼貌的学生，工作认真负责，是称职的好班长，能够积极参加学校所开展的各项体育活动，在学校好好锻炼吧，愿你成为优秀的接班人。
在老师眼里，你是个不善多言的孩子。你尊敬师长，友爱同学，关心集体，乐意为大家服务，学习上你自觉认真。希望你以后上课要积极举手，大胆发言，抓住机会，努力培养自己的口头表达能力，为写好作文打基础。
你是个表面文静、内心活泼的男孩。你能尊敬师长，友爱同学，能按时完成老师布置的作业，但很少见你主动举手发言，希望你能做一个对自己充满信心的好孩子。
你尊敬老师，热爱劳动，能与同学搞好团结，但学习上缺乏自觉性，玩字当头，把作业丢在脑后，学习成绩不理想，其实你并不笨，希望你明确学习目的，向班上的好同学看齐，做一个诚实的好孩子。
你在班级中默默无闻，从不与同学争执，为人忠诚。希望你上课要积极开动脑筋，举手发言，课后花花工夫，把学到的知识巩固牢，只有这样，才能跟上班级好的同学，不掉队。
你是一个很有礼貌，较懂事的女孩。你像一只快乐的百灵鸟，你热爱集体，是个助人为乐、大公无私的好女孩。学习上进步较大，但不能放松，字要写规范，希望你能胆大心细，刻苦努力、做一个品学兼优的好学生。
你为人正直，性格内向，生活俭朴，你遵守学校纪律，能与同学和睦相处，学习尚认真，但作业质量不高，希加倍努力，做一个勤奋好学，不断进取的好少年。
你能尊敬老师，团结同学，劳动积极肯干。但学习上缺乏自觉性，上课有时走神，作业马虎少做。希正视缺点向优秀生看齐，早晨来校后认真读书，要利用自己聪明头脑，做个爱学习的好孩子。
你能遵守学校的各项规章制度，见到老师总是很有礼貌，对待同学你很热情，上课能专心听讲，积极举手发言，作业时老师希望你要认真细心，多检查，避免不必要的错误，争取更好的成绩。
你是个非常可爱的女孩。积极参加公益劳动，乐于帮助有困难的同学，有奉献精神。上课能认真听讲，积极举手发言，作业令老师满意。希望你考试时细心，多检查，避免不必要的失误，争取得到令人满意的成绩。


在老师眼里，你是一个比较聪明的女孩，活泼可爱。你尊敬师长，友爱同学，关心集体，乐于为大家服务，学习上你自觉认真，还能写出一手好字，要是你胆子放大些，心胸开阔些会是一个更加优秀的学生。
在老师眼里，你是一个活泼，聪明而又能干的学生，在同学眼里，你是一个乐于助人的好干部，老师交给你的任务，你能认真地完成，对待同学热情、真诚，学习勤奋成绩优秀。希望你能严格要求自己，以身作则，争做一名全面发展的好学生。
你是一个活泼、开朗的女孩。你尊敬师长，团结同学，上课能专心听讲，积极思考，按时完成作业，你写的字也越来越漂亮，只是做作业时还须细心，尽量减少不应该的失误，希以后积极举手，大胆发言，争取得到令人满意的成绩。
你是一个捉摸不透的女孩。在老师面前，你是一个文静、内向懂事的孩子，在同学面前你开朗、活泼，比较外向，你学习态度端正，按时完成作业，字迹也漂亮，希以后积极举手，大胆发言，相信成绩会有更明显的进步。
你是一个文静又懂事的女孩。你在班中默默无闻，从不与同学争执，为人忠诚，性格俭朴，能礼貌待人。学习上有自觉性。希上课要积极动脑，举手发言，课后要花工夫，把学到的知识巩固牢，扬长避短，相信你会更出色。
你是一个活泼、开朗的女孩。你遵守学校纪律，能与同学和睦相处，学习上有自觉性，作业能按时完成，但上课有时会走神，希望你以后不要太贪玩，要自始自终做好每一件事，一心一意搞好自己的学习成绩。
你是一个好动的男孩。你尊敬师长，团结同学，对于学校开展的各项活动，你能积极参加。上课能积极动脑，举手发言，但学习态度不端正，作业不能按时完成，希今后扬长避短，更上一层楼。
你是一个爱表现自己的男孩。你尊敬老师，热爱劳动，能与同学搞好团结，但学习上缺乏自觉性，玩字当头，把作业丢在脑后。其实你并不笨，力气又大，希望你明确学习目的，向班上好同学看齐，不要把珍贵的时间浪费掉。
你是一个表面文静、内心活跃的男孩，积极参加体育训练，干得满头大汗，学习上有自觉性，作业能按时完成。上课时也能举手发言，但不够刻苦，希望你平时一定要下苦工夫，不懂就问，争做一个懂事可爱的好孩子。
你是一个好动、可爱的男孩，你能积极参加学校所开展的各项公益活动，能与同学和睦相处，学习上有自觉性，作业也能按时完成，但作业较马虎，字迹也不端正，希学习上多用一份心，做一个活泼可爱富有朝气的好少年。


你在班级中默默无闻，从不与人争执，为人忠诚。课内外作业能按时完成，希上课要积极动脑，举手发言，课后要花工夫，把学到的知识巩固牢，只有这样，才能跟上班级同学不掉队。
看到你的脸就能知道你是一个能力较强的学生。你尊敬老师，热心为大家做事，上课也能积极举手，但有时不够自觉、爱管闲事，老师希望你不要惹事生非，讲话要有分寸，一心把自己的学习成绩搞上。
你是一个文静、善良的女孩。你积极参加公益劳动，乐于帮助有困难的同学，有奉献精神，上课能认真听讲，作业令老师满意，希你考试时细心、多检查，避免不必要的失误，争取得到令人满意的成绩。
在老师眼里，你是一个聪明、机灵的女孩。你尊敬老师带头参加各项活动，作业字迹清楚，上课时能认真听讲，积极动脑，举手发言各方面都很出色，希望你要从小树立远大的理想，朝着自己的目标奋斗,相信自己！
你是一个文静、乖巧的女孩。你遵守学校纪律，能与同学和睦相处，学习上有自觉性，作业按时完成，但作业太马虎、粗心，字迹也不端正。平时要积极参加课外活动，成为全面发展的好学生。
你是一个活泼、聪明而有能干的学生，你团结同学，手脚勤快，才思敏捷，想象丰富，学习勤奋，成绩优秀，希今后严格要求自己，以身作则，做一个同学们信得过的好干部。
你是一个内向、不善多言的孩子。你尊敬师长，友爱同学，关心集体，乐意为大家服务。学习上你自觉认真，上课也能开动脑筋，举手发言，但作业不能够及时完成，希对自己要求再严一点，争做一个名副其实的好学生。
你尊敬老师，团结同学，积极参加公益劳动，干得满头大汗，上课能专心听讲，积极举手发言，作业也能按时完成，要是你能把字写端正，考试时多检查，肯定你的成绩会更出色。
在老师面前，你是一个天真、可爱的男孩，但走出校门，就会贪玩，把作业丢在脑后，忘记了自己是个学生，而且字迹较差，上课老走神，希望你明确学习目的，端正学习态度，以学业为重，上课多动脑筋，积极举手发言。只要努力，相信你能行。
你是一个表面文静、内心活泼的女孩。你尊敬师长，友爱同学。令老师高兴的是，上课也能见到你举手发言，但平时作业不够自觉，时而有拖拉现象，希望你做一名自觉、自爱、守信用的好孩子。



你性格内向，平时热爱劳动，关心集体，积极参加学校开展的各项活动，但作为一名学生，应把学习放在第一位，在学习上你缺乏自觉性，作业不能按时完成，希望你改正缺点，正视自己的优点，争取再创佳绩。
你是一个机灵、顽皮的男孩。你虽个子小但活动量较大，你对人有礼貌，劳动能积极参加。但作为学生应把学习放在第一位。希你今后端正学习态度，不要惹事生非，做一个人人喜爱的好学生。
你是一个可爱的女孩子。你遵守学校的各项规章制度，你讲礼貌，讲卫生，能积极配合老师做好班内的工作，但上课举手发言太少，希今后更加努力、刻苦，相信你的明天是一片光明的。
你是一个聪明伶俐的女孩，平时能按时完成作业，学习较认真，爱说爱打扮，但上课不认真，自控能力差，学习成绩不够稳定。希今后改掉自身的坏习惯，写好字，争做好学生。
你是一个沉默寡言的学生，平时很少看见你和别人说话，真因如吃此，你的写作能力较差，再加上老师布置的作业不能按时完成，时常拖欠，学习成绩特别差。希今后认真读书，上课积极发言，努力提高学习成绩。

你是一个性格内向的女孩，在班里，不看见你和别人交谈，上课能专心听讲，作业能按时完成，学习上能尽主观努力，但思维反应较慢，学习成绩并不理想。希今后发扬笨鸟先飞的精神，多看课外书，提高自己的阅读能力和写作水平。
你是一个懂事、聪明能干的孩子。平时学习认真，成绩优良。作业字迹清楚端正，课间爱活动，善于和同学交朋友，真讨人熹欢，但自控能力差，上课随便讲话，希你今后正视自身的缺点，争做诸方面全面发展的好学生。
你是一个性格内向、沉默寡言的孩子，胆子较小，遇到一点困难和挫折就会掉眼泪。平时老师布置的作业不能按时完成，学习成绩不够理想，执笔姿势不正确。希你今后养成良好的学习习惯，做作业的速度就会大幅度提高。
你是一个活泼可爱的男孩，真讨人喜欢。平时学习较认真，成绩较好，发言热列，劳动积极。但老师布置的做业不能完成，时常拖拉。希你今后按时完成作业，争做好学生。
你平时能团结同学，关心集体，积极参加学校组织的各项活动，劳动积极，脏活、累活抢着干，但学习上较马虎，错别字太多。在这里，老师要送你一句话：“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。”


你是一个爱学习，很懂事的孩子，平时能主动帮助学习上有困难的同学，班级工作认真负责，是老师的小助手，是同学学习的楷模，希你再接再厉，记住“人外有人，天外有天”的名言。
你是一个爱学习，懂礼貌的女孩子，每天等主动帮助学习上有困难的同学，平时穿戴整洁，关心集体，与同学和睦相处，学习认真，成绩优良，你的一颗心“像”闪光的金子，各项活动能积极参加，希你再接再厉，乘胜前进。
你是一个活泼好动的女孩子，很讨人喜欢，平时穿戴整洁，待人有礼貌，同学之间和睦相处，学习没有多大的进步，作业常拖拉，不能按时完成，希今后加快做作业的速度，认真写好字。
你是一个聪明活泼的女孩，普通话说得流利，平时能团结同学，积极参加学校的各项活动，思维敏捷，时常做小动作，自控能力较差，希今后取己之长，补其之短，努力提高学习成绩。
你是一个忠厚、老实的男孩。平时能和同学友好相处，气量大，胆量较小，但上课不专心，爱开小差，老师布置的作业不能按时完成，学习成绩特别差。希今后改掉坏习惯，争取更大的进步。
你是一个文静、懂事的女孩。平时能严格要求自己，是老师的好助手。学习认真，成绩优良，作业字迹端正、清楚，是同学们学习的楷模。希今后再接再厉，学习更上一层楼。
你是一个热爱劳动的孩子，平时，团结同学，但上课不够专心，老师布置的作业不能及时地完成。思维反应较慢，记忆力特别差，各门功课成绩也差，希今后加倍努力提高各科成绩。
你是一个聪明伶俐、活泼可爱的女孩。学习认真，成绩优良，能主动帮助学习上有困难的同学，班级工作认真负责，是老师的好助手，同学们学习的楷模。希你戒骄戒躁，力争上游。
你是一个性格内向、聪明伶俐的男孩。平时能按时完成老师布置的作业，学习认真，成绩优良，做事认真。但可后不太喜欢活动。希今后上课大胆发言，多看课外书，努力提高写作水平。
你是一个活泼可爱的女孩，真讨人喜欢，做事能干，是老师的得力助手。平时能歌善舞，同学们都很羡慕你。班级工作认真负责，真了不起，但由于年龄小，自控能力差。希你发扬成绩，弥补不足。


你虽是女孩，却有男孩般的性格，同学的学习用品你爱看、爱弄。学习较认真，课后能主动帮助学习上有困难的同学，平时爱管闲事。希你认真写好字，争做一个讲卫生的好孩子。
你是一个活泼的男孩。平时很顽皮，同学之间团结友爱，能按时完成老师布置的作业，学习较认真，成绩较好，但上课注意力不集中，爱开小差，有时还要惹是生非。希你发扬成绩，改掉坏习惯，努力提高自己的语言表达能力。
你见到老师总是礼貌相待，平时能做好老师的小助手，每天还能帮助差生补习功课。老师发现你做作业比以前细心，希望你坚持下去。希你再接再厉，乘胜前进。
你是一个性格内向，做事谨慎的孩子，在校能遵守纪律，团结同学，乐于助人，自尊自重，渴求知识，学习刻苦、踏实，但学习过程中不讲究学习方法，学过的知识不能灵活运用。希你发扬笨鸟先飞的精神，将会到达理想的彼岸。
你是一个思维敏捷，乐于助人的学生。课上能积极发言，遇到疑难有钻研精神，但学习中缺乏恒心，时好时坏，如果你平时能严格要求自己，改掉粗心的毛病，你将会是同学学习中的榜样。
你是一个聪明的孩子，生活中你能与大家和睦相处，平时能按时完成老师布置的作业，但学习中没有钻研精神，遇到疑难得过且过，故学习成绩不够稳定。希你正视自身的缺点，争取下学期有更新的进步。
你为人和善，不与他人斤斤计较，仪表整洁，尊敬师长，按时完成老师布置的作业，但学劲不足，思维反应不快，故成绩不能突出，假如你能勤思多问，积极动脑，收获益匪浅。
你机灵、调皮，尊敬师长，关心集体，积极参加学校组织的各项活动，但在学习上无进取心，得过且过，课后贪玩少，温习功课，上课有时开小差。希你正视自身缺点，加倍努力，今后定能淋漓尽致地发挥你的聪明才智。
你是个老实、害羞的人，在班内与同学团结互助，学习中较认真，但思维反映迟钝，有疑难的不能灵活运用，学习成绩很不理想。希你认真细心些，努力提高小成绩。
你是一个文静、内向的孩子，与同学和睦相处，学习也较认真作业字迹端正、清楚，但学习上钻研不深，知难而退，求知欲不强，学过的知识，不能灵活运用，正因如此，正确率降低。希在学习上能锲而不舍地努力进取，将取得更大的成绩。
你开朗、乐观，助人为乐，热情大方，在课上你认真听讲，积极发言，独立、分析问题的能力较强，但学习上主观不努力，没有恒心，时好时坏，有时出现骄傲情绪，学习成绩不够稳定。希你平时严格要求自己，改掉粗心的毛病，将成为同学们学习的楷模。


你是一个性格内向的孩子。同学与你较易相处，学习上较认真，上课专心，老师布置的作业能按时完成。但活动中不大活跃，兴趣不浓。上课举手不积极，学习不得答，正确率不高，成绩不够理想。希你今后大胆发言，争取取得优异的成绩。
你聪明可爱，活泼调皮，热爱集体，团结同学，按时完成作业，但上课注意力不集中，爱开小差，好胜心不强，课后贪玩上，温习功课，故成绩不够理想。希你充分发掘你的聪明才智，争做好学生。
你是一个内向忠厚的人，同学都愿与你交朋友，平时穿戴整洁，对人很有礼貌，在老师和同学的帮制下能完成，活动中，兴趣较浓，爱唱歌，但上课不专心，注意力不集中，爱开小差，学习成绩不够理想。希你上课积极动脑，大胆发言，养成爱习的好习惯。
你性格内向，平时不大爱说话，和同学能和睦相处，能按时完成老师布置的作业，学习上能尽到主观上的努力，但思维反应迟钝，准确率不高，学过的知识不能灵活运用。希今后积极锻炼，注意适当的营养，提高记忆力。
你性格内向，胆小怕事，与同学无争吵，是一个听话的孩子，劳动积极肯干，同学老师都很佩服你。学习上学劲较足，上课爱动脑，举手积极，但记忆力不强。希你能多看，多想，多练，学习成绩将会有所提高。
你是一个聪明,富有想象力的孩子,课上总能听到你出奇的问答,但做作业时,不免有点粗心,希你改掉这种坏毛病,争取更大的进步.
你是个活泼,好动的女孩,你勤奋好学,写字认真,一丝一苟,上课积极动脑,热烈发言,和同学友好相处,学习有进步,希今后保持这种良好的学习作风,争取更大的进步.
你是个勤奋,好学的孩子.作业认真,字迹总是那么清晰,工正,学习有上进心,成绩有明显提高,希今后继续努力,争取做个好学生.
你是个踏实,上进的好学生.同学之间友好相处,帮助差生补习功课,班级工作积极负责,成绩稳步向前,希今后再接再厉,争取更大的进步.
你是个聪明,伶俐的女孩.你学习认真,作业字迹工整.关心集体,乐于助人,小组长工作负责,学习成绩稳中有进,希继续努力,争取更大的进步.
你是个天真,好学的孩子.学习认真,作业按时完成,上课积极动脑,发言热烈,成绩有所提高,但不免有点顽皮,希今后改掉这点小毛病,争取做个好学生.


你是个聪明,活泼的男孩,作业总是赶在人前,但字迹有欠工整.同学之间友好相处,不惹事生非,学习有进步,希今后在写字上下点功夫,做个名副其实的好学生.
你是个勤奋,好学的学生,同学之间和睦相处,热爱集体,说话能力强,作业认真,学习成绩稳步上升,希今后永远保持这种良好的学习作风,争取更大的进步.
你是个诚实,善良的孩子,由于你的努力,在学习上总算有了一点起色,希今后继续努力,争取和别人同行.
你是个诚实的孩子.由于你基础知识差,致使你对学习兴趣不太浓,但你作业还是能按时完成,但字迹不太工整,希你今后端正学习态度,对自己要有信心,争取更大的进步.
你是个聪明,活泼的好孩子,上课特别认真.回答问题大胆响亮,你热爱集体,关心同学.是学生的好榜样,是老师身边的好助手,希你今后更加努力,永远保持三好学生的光荣称号.
你是个诚实,善良的孩子,同学之间友好相处,对人有礼貌但.由于你作业时,上课不够专心,导致你成绩不太理想,希你今后不再犯同样的错误,迈出新的一步.
你是个乖巧的女孩,对人有礼貌,同学之间友好相处,作业按时完成,由于你的不断努力,学习上有了明显的进步,希你今后继续努力,争取与同学并肩前进.
你是个懂事,聪明的女孩.你热爱集体,关心同学.上课积极动脑,作业认真完成,还是老师的好帮手,希今后再接再厉,争取更大的进步.
你是个乖巧,好学的女孩.同学之间友好相处,作业也比以前做得认真,在这一学期内,成绩有了明显的提高,希你今后继续努力,争取做个好学生.
你是个诚实,勤奋的男孩.作业按时完成,但字迹不太工整.同学之间和睦相处,集体活动积极参加,但上课发言不太热烈,希今后积极动脑,学习成绩能更上一层楼.


活泼,好动是你的天性.学习自觉,同学之间友好相处,集体活动积极参加,作业按时完成,但字迹较差,希今后改掉这点坏毛病,争取更大的进步.
你是个勤奋,好学的孩子.同学之间友好相处,热爱集体,作业认真,学习成绩有了明显的进步,但上课发言不太热烈,希今后多动脑,争取更大的进步.
你能礼貌待人，热心助人，关心集体，学习比以前认真，作业清楚端正，每次值日你总是干得最起劲，每天总是把黑板擦得干干净净，但你也会告诉同学的过错，老师希望你能更加自觉学习。争取更大的进步。
每堂早读课上，老师都能听到你朗朗的读书声，每次作业你是那么认真，每堂课上，你听得那么专心，发言非常积极，平常你很会整理学习用品，你真是一个有礼貌、讲卫生、爱学习的好孩子。
当我看到你圆圆的脸，水灵灵的眼睛时，就觉得你是一个可爱的女孩，你平时观察事物很仔细，上课时能认真听讲，作业能按时完成，写得字非常漂亮，每天你都能把我们班的毛巾洗得干干净净，老师要对你说声谢谢，现在你真的比以前懂事了，老师希望你今后上课时要多发言。争取更大的进步。
你思维快，做事能干，喜欢跟同学交谈，学习比同学认真，喜欢看课外书，课外知识较多，语言表达能力较强，老师希望你作业还要细心点，不要有骄气，能改正自己的缺点，你的进步会更大。
在老师的心目中，你是一个文静、懂事、爱学习的好孩子，也是一个得力的好助手，在同学的心目中，你是一个好榜样，你能热心助人，关心同学，体贴别人，还能写出一手漂亮的字，每当老师批到你的作业时，总觉得是一种享受，希你今后要大胆些，争取更大的进步。
你聪明能干，做事很有主见，老师很喜欢你，不过现在你比以前调皮，上课时发言少了，课后动歪脑子，使劲地玩是少不了你了，你说是吗？老师不希望你这样做，只希望你与优秀生比一比，找出自己与别人的差距，你才会有进步。才会更优秀，让别人更加喜欢你。
每次批到你的作业时，我总觉得你的字在进步，每当你见到老师时，总是礼貌相待，每次值日时，你干得是那么起劲，每堂上，我总能听到你满意的回答，你真的在进步了，作业比以前认真，不过，这次考试你没有认真对待，失分太多了，老师希望你在作业时，更加细心点。



你的作业是那么认真、专心，从作业中可以看出你是一个爱动脑的孩子，每堂上，你总是举起小手，回答老师提出的问题，每当你是值日生时，总是拿起拖把，认真地拖地，你干得非常起劲，虽然你写得字比以前好多了，但还要努力。争取能写出一手漂亮的字。                   你见到老师总是礼貌相待，你能关心集体，热爱劳动，喜欢看课外书，爱做纸工，你心灵手巧，老师是很佩服你的，但你令老师生气的是，上课时总是有做不完的小动作，不知你有没有决心改掉这个坏习惯。如果你能改掉的话，老师会很喜欢你。你的学习成绩也会有很大的提高。
在老师的心目中，你是一位得力的小助手，也是一位爱学习，懂事的好孩子，你平时大胆，喜欢跟同学交朋友，语言表达能力较强，希你今后更加严格要求自己，戒骄戒躁，你会更优秀。
你见到老师总能礼貌相待，老师觉得你比以前懂事了，学习比以前认真，作业能按时完成，字迹清楚端正，你关心集体，每天都能把班级里的毛巾洗干净，老师希望你上课积极发言，争取更大的进步。
你是一个聪明、文静、大方、爱清洁、爱学习的女孩，你能出好班级里的黑板报，每天领好体操，为同学做榜样，老师希望你作业时还要细心一点，你的成绩将会更优秀。                   你学习认真，作业细心，能写出一手漂亮的字，上课时经常也能看到你举手发言，这是你的一个进步，平常值日工作比较负责，能认真拖地，体育锻炼也比较认真，老师希望你更加努力学习，戒骄戒躁，力争上游。
老师发现你是一位关心集体、热爱劳动的孩子，只要别人有困难，你总是热心帮助，学习上进步很快，作业能按时完成，你能做到这一点，真的了不起，老师很佩服你，如果你上课的时候能专心听讲，老师更加喜欢你。
每次批到你的作业，总觉得正确率很高，这与你的认真、细心是分不开的，每堂课上都能听到你满意的回答，你现在比以前懂事了，真正做到了不欺负同学，这是你的进步，老师为你高兴，你平常很喜欢参加体育锻炼，劳动积极肯干，你是一个聪明、好学的孩子，希你戒骄戒躁，为同学做好的榜样。
你是一个文静、懂事的女孩，平时爱清洁，讲卫生，学习认真，还能写出一手漂亮的字，老师为有你这样的学习而感到高兴，老师希望你上课大胆发言。
老师每次看到你对值日生工作认真负责，平时和同学团结友爱，性格内向，课间能积极参加活动，能爱护公物，不过，老师发现你在做作业时总是很粗心，甚至每天要错一道题，你说是吗？这是什么原因？请你找一找，只有找出来了，你才能把作业做正确。                   老师看着你的大脑袋和有神的大眼睛，就觉得你是一个聪明可爱的男孩，老师同学都喜欢听你讲故事，你讲得故事多么动听，每个同学都拍手叫好，你还是一个有礼貌的

好孩子，现在你作业确实比以前认真了，只是作业有时还要拖拉。假如你能做到按时完成作业，同学、老师都会更加喜欢你。
你是一个文静和懂事的孩子，平时学清洁，讲卫生，学习较认真，能写出一手漂亮的字，老师批到你的作业时，心里很高兴，总觉得是一种享受，不过，近来做数学题时，你总是要把数学题抄错，结果影响了考试成绩，很可惜，希今后能积极发言，老师相信你一定能做到。
在老师的心目中你是一位聪明调皮的学生，你的学习一般，不求上进，如果把你的聪明才智用到学习上去，你定会更优秀。有时你会把脑子用到不正常的地方去，那可很糟糕，老师觉得你没有以前好，长时间想着玩，你的学习成绩会上不去，希你清醒头脑，力求上进，努力赶上和超过别人。
你爱好学习，作业能按时完成，字迹清楚，写的字真漂亮，老师批到你的作业真是一种享受，你在劳动中，总是积极肯干，值日工作非常负责，课后也喜欢活动，如果你能把写字姿势改正确，那该多好啊！希你今后上课时要大胆发言，发挥自己的聪明才智。                   其实你是一个聪明、能干的孩子，当你认真学习时，你的成绩将会名列前茅，如果你放松的话，成绩就会明显下降，你有时的发言很精彩，同学、老师听了很满意，平时做事认真、细心、办事能力很强，老师希望你能专心听讲，力求上进，你将成为我们班上出色的学习。
在老师的心目中，你是一个守纪的学生，还是一个调皮的孩子，课间，你很喜欢跟随同学玩耍，有时也喜欢捉弄同学。学习尚认真，字虽然写得有进步，但是还比不过别人，希你改正缺点，多读课外书，能做到积极发言。
平常你有心里话，总是跟老师说说、谈谈，老师觉得你性格直爽。平常你也很会安排自己的生活，比其它同学要能干些，学习尚努力，作业能按时完成，不过，上课做小动作就不应该了，老师相信你一定能改正自己的缺点。
你平时性格内向，不善多言，忠厚老实，和同学能友好相处，平时能关心集体，值日工作负责，喜爱体育活动，不过，你在学习上还要努力些，作业时更要细心，把字写好。                   你平时观察仔细，思维快，记忆力好，每天很早就来开门，老师、同学都很佩服你，每次考数学准确率高，这与你的认真和细心是分不开的，不过你的调皮也让人讨厌，平常上课时喜欢随便讲话，这是不应该的，老师希望你改正握笔姿势，能写出一手漂亮的字来。
平时的你总和同学和睦相处，每次劳动总是抢着干，你忠厚，老实，对老师和同学都有爱心，处处为别人着想，你能做到这一点，真是了不起，你学习认真，字写得越来越漂亮了，教师希望你课后多看课外书，提高自己的语言表达能力。


你思维敏捷，说话较快，活动能力较强，是老师的得力助手老师很喜欢你，你关心集体，对同学老师有爱心，只要班级里有一点困难，你总是尽力帮助，你的思想很好，你能礼貌待人，每天早读你象小老师一样出现在同学们面前，你真了不起，你的优点很多，不过，老师发现作业时不细心，希你改正。
你在老师的面前总是那样可爱，显得一本正经，可你背着老师的面又变得那样调皮，学习情绪不稳定，你平常认真写字的话，写出来的字多漂亮，真让人喜欢，假如你在作业中天天能做到这样，那多好啊！平常你爱做纸工，也喜欢玩耍，有时上课时略地还要偷偷地做做小动作，这是不应该的，望你以后改正。
现在的你变得越来越可爱了，你的脑子灵活，再加上自己爱好，老师更喜欢你了，作业能做到按时完成，这对于你来说，确实不容易，上课时能做到专心听讲，不开小差，要能控制自己，能做到这一点你真了不起，老师想不着你会变得这样好，老师相信你今后将会成为我班出色的学生。
你能和同学友好相处。遇到不懂的问题总是问老师，这是好现象，老师发现你听讲时，没有做到心到、口到和眼到，如果你能做到，学习成绩肯定是不错的，教师还发现你作业不够细心，把不应该做错的题做错了，真可惜，老师希望你今后大胆发言，多看课外书，提高自己的说话能力。
你见到老师总是笑脸相迎，礼貌待人，老师觉得你是一个可爱的男孩，平时你衣着整洁，非常爱讲卫生，同学之间友好相处，能做到这一点，也是了不起的，老师觉得你很懂事，不管在老师面前，还是在老师的背后，都有是一个样，你写的字也越来越好了，如果再加把劲，你肯定能写出一手漂亮的好字。
老师发现你是一个聪明的男孩，只要你的眼睛一转，一个问题就想出来了，你回答问题总是那么积极，认真，老师很喜欢你，你对老师非常有礼貌，做事行动迅速，不甘落后，有力争上游的念头，课间活动比较活跃，老师希望你认真写好字，不要只求快，不求好，老师相信你能写出一好的字。
你是一个文静、胆小、懂事、讲卫生的女孩，学习认真，字写得很漂亮，数学题能认真做，老师发现你课间活动较少，希望你多与同学说说、谈谈，提高自己的说话能力。                   在老师的心目中，你是一个聪明的学生，每堂课上老师同学都有能听到精彩的发言，学习比较认真，字写得很漂亮，平时作业正确率高，不过，近阶段，学习有点松懈，作业有点不细心，希今后改正自己的缺点，更要严格要求自己，为同学做好的榜样，你将会更优秀、努力吧！
你是一位聪明，能干的学生，别人不会回答的问题你总是回答得很精彩，同学、老师都很佩服你，这与你平时努力学习是分不开的，每次做数学正确率很高，说明你认真、细心。你写得字真漂亮，同学看了非常赞美，你讲的故事真好听，你的优点可多啦，希望你戒骄戒躁，你将会更优秀。


你能和气待人，尊敬老师，同学有困难你能主动帮助，学习尚认真，不知为什么你的错别字总是比别人多，老师希望你作业时要做到心到、眼到，采用好的记忆方法，这样你的错别字就不会有很多了，还要认真读书，认真写好字，老师相信你能做到。
你见到老师总是礼貌相待，甚至还有说不完的心里话，你性格开朗，喜欢唱歌，跳舞。这是你的优点，假如你学习上也像喜欢文娱一样，你的学习成绩肯定是不错的其实你也是一个聪明的孩子，只要再努力一点，可能其它小朋友成绩不如你呢！你相信吗？希你亲自试一试吧，看看结果怎样，努力吧。
每当看到你考的试卷，就知道你是一个聪明的孩子，你写得字真不错，令老师佩服，看到你剪纸的图案，就知道你还是一个心灵手巧的孩子，你画的图画真好，令老师非常满意，如果你上课时再积极发言，那多好啊！努力吧！你将会取得更优异的成绩。
你性格内向，不善多言，学习尚认真，作业能按时完成，考试时能做到认真、细心、正确，不过，你的写字姿势可不正确啊，老师很想看到你正确的写字姿势正确了，字也会写得很漂亮，你说是吗？不信，你试试看，老师还发现你说话的声音太低了，要是你的说话声能高一点，那多好啊！再说，你做的纸工还没有同学好，希望你今后多做力所能及的事，做到自己的事情自己做。
你平时说话和气，性格内向，经常能跟老师谈谈还能做到礼貌待人，值日认真负责，把我们班里的毛巾洗得干干净净，老师很喜欢你，但有时你也会变得调皮起来，在上课时喜欢做自己的事，你说这样对吗？老师相信你会改正的，老师还希望你能积极发言，你能做到吗？
你能团结同学，礼貌待人，关心集体，学习能尽到自己的主观努力，你能写出一手漂亮的字，真的了不起，不管是谁看了会竖起大拇指，平常做操比较认真。能讲卫生，讲文明，老师希望你上课时要积极发言，多看课外书。
其实你是一个让人喜欢的孩子，你的脑子不比别人笨，有时发言老师也很喜欢听，你认真写字，写出来的字还是不错的可是脑子里只想着快点写完就可以玩了，结果字写得潦潦草草，老师看到你做的作业就会头痛，老师相信你会认真做的，你数学成绩不错，假如语文和数学都认真学了，你将变得更聪明起来。
课间，老师总是看见你活跃在操场上，只要你喜欢做的都有做了，课上，你却不善多言，显得那样内向，沉默，老师发现你很喜欢跟别人争先，假如在学习上有那股劲儿那多好啊！老师希望你今后不管做什么事，都要动脑筋想一想，是该做，还是不该做，还希望你做一个诚实的孩子。
你很关心集体，班级里的事总是抢着干，值日工作非常负责，拖地倒垃圾样样干，做事不比别人的小朋友能干，不知为什么你就是不认真学习，语文作业虽然做了，可是字也默来出来，不知怎么回事？假如学习跟劳动那样起劲，你也会学到很多知识，老师希望你努力学习。


1、你的勤奋和努力是班里出了名的。上课总能看到你坐的端正的身影，听到你清脆的嗓音。学习，工作你总能带着一股认真的劲儿。瞧你，字迹端正了，成绩稳定了，大家也更喜欢你了。继续加油吧！你将成为一个更出色的班干部。
2、“真人不露相”这句话用在你身上最合适了，在你不爱说话的外表下，藏着一颗勤奋，努力，上进的心，再加上你的聪明，才智，你学什么东西都特别快。瞧你，这一学期进步多快！要是你还能在大家面前大声地讲话，那我们就更喜欢你了。加油吧，你将会是个很有出息的男孩！
3、斯文秀气的你，写得一手漂亮的字。你的作业本总是那么干干净净，整整齐齐，使老师总是看了一遍有一遍。你是个优生，但是，老师觉得你还有一点做得不够好的：跟我们班的小朋友距离远了点。还记得我们刚教过的那句话吗？“一个人的力量小，集体的力量大无比！
4、你是一个活泼可爱的男孩，打扫卫生时总是不怕脏、不怕累冲在前头。但是，你交的一个坏朋友却老是使你的成绩上不去，那就是贪玩。假如你能丢掉这个坏朋友，再交上个好朋友：认真学习、认真听讲，按时完成作业，那么，下一个学期的中队委，你就当之无愧了！努力争取吧！
5、你是个聪明、活泼而且非常可爱的小女孩。平时能歌善舞、兴趣广泛、知识全面、思维敏捷，特别使老师高兴的是，你的语言是多么丰富，多么与众不同，简直棒极了。老师相信，只要你上课不说“悄悄话”，那就更棒了。
6、你忽闪着一双聪颖、智慧的眼睛，在全班同学和老师心目中树立了优秀小干部的形象，全部同学都默默地把你作为榜样。上课专心听讲、认真完成作业。你团结同学，待人有礼貌，诚恳。老师布置的事情，你能默默地记在心里，积极去做，从来不用老师操心。老师想，如果你能主动与同学们交往，那么你将更加出色，更加完美！
7、你是一个聪明、活泼、上进心很强的孩子。课堂上有你响亮清脆的回答，课后有你关心集体的身影。作为一个中队委，你真是非常尽责。老师一直都很喜欢你，你知道吗？不过老师有时也会批评你，那是因为你上课经常会讲“悄悄话”、开小差。老师希望你会做得更出色！继续努力！
8、你是一个聪明机灵的小男孩，课堂上，你总是认真听讲，从不漏掉一个点儿。作业本上你那娟秀的字迹让老师越看越爱看。你有着强烈的上进心和自尊心。希望你更上一层楼！但，xx，我们还有好多同学需要你帮助，你知道吗？
9、你给老师的第一个惊喜是你那优美的日记，简直漂亮极了！你给老师的第一个惊喜是你那精彩的回答，思维的敏捷。无疑，你是个好学生，但最近，你却常犯一个很不好的毛病，那就是粗心。粗心会使你做错很多的事，你说呢？ 聪明的你，老师希望再次看到你勤奋、细心的身影！
10、你是我们班上的“小才女”，优秀的成绩，逼真的绘画，优美的字迹赢得了同学们的青睐。但你一定要记住：“天才出于勤奋”，老师希望你更加严格要求自己，不断进取，成为一个更出色的你。
11、xx，老师真的很喜爱你！你真是太棒了！勤奋好学，思维敏捷，在课堂上精彩的回答，流利的谈吐，优美的文笔；一手漂亮的好字，你品学兼优，全面发展，令老师赞叹，同学们羡慕。希望今后你在学习中大胆施展自己的才干，使你更加出色。
12、“真人不露相”这句话用在你身上最合适了，在你不爱说话的外表下，藏着一颗勤奋，努力，上进的心，再加上你的聪明，才智，你学什么东西都特别快。瞧你，作业本上大

红的优，每次测验取得的优秀成绩！要是你还能在大家面前大声地发言，那我们就更喜欢你了。加油吧，你将会是个很有出息的男孩！
13、你是老师和同学心目中的好学生，团结同学，成绩优秀，更让老师开心的是，这学期你发言积极多了，老师为你感到骄傲.其实勤奋才出天才，别以为光学课本知识就够了，你那么聪明，相信你会明白的。
14、你真是老师的小助手，班级的好干部。课前五分钟领操，在你的示范下，全班同学都养成认真做操的好习惯，保护了视力；课堂作业本总是第一个完成，而且准确率很高 。愿你在今后的学习中能戒骄戒躁，继续努力，让自己的目标更高些，更远些！
15、你那双珍珠般的眼睛里，盛满热情聪慧，上课时，你思维敏捷，发言积极，那独到的见解令人钦佩；做作业时，那别具一格的答案，常给老师一个意外的惊喜；工作上，你认真负责，是个尽责的中队委员。如果在好的基础上，再加快点速度，你还有什么可挑剔的！
16、你是位聪明又可爱的小男孩，是老师心目中的好学生，老师好喜欢你上课专心听讲，勤奋好学的劲儿，这学期你上课回答问题次数多了，书写速度也加快了，但要记住快中还要求好，千万别粗心，这样好成绩会一直跟你交朋友的。
17、你是个尽责的文娱委员，课前五分钟，你俨然是个小指挥家，带领同学唱着欢乐的歌，课堂上你聚精会神地听讲，认真的思考，积极的发言，真是同学们的好榜样。愿你在今后的学习中能戒骄戒躁，继续努力，让自己的目标更高些，更远些！
18、你是一名聪明、文静而勤奋好学的孩子。学习上能刻苦钻研，课堂上常能听到你那清脆悦耳的回答声；你工作积极，乐意当老师的小助手；成绩总是保持优良；平时你总是带着甜甜的笑容，与同学友爱相处。如果能多看些课外书，把作文写得更具体生动，相信你将赢得更多的掌声。
19、你，学习成绩拔尖，但从不骄傲自满；处处遵守纪律，但依旧天真活泼；平时说话细声细气，但课堂上能响亮地回答问题。老师打心眼里喜欢你！如果你能重视体育活动，多参加体育锻炼，就能使文静的你更添朝气，那么你定会更加讨人喜欢！
20、你是一个非常聪明，非常可爱的孩子。课堂上有时能听到你富有“创造性”的发言。每次打开你的作业本就有一种美丽的享受。你的学习成绩优良，是位优秀的学生。热心班集体工作并协助老师完成班级工作。但有时上课会做小动作，和同学讲话。希望你改正缺点，成为全面发展的好学生。
21、你是个非常优秀的男孩。你聪明，往往能答出其他同学答不出的问题；你好问，脑子里藏着数不尽的稀奇古怪的事。如果你不捉弄同学，按时认真完成作业，老师和同学会更喜欢你。老师相信你能改正这些毛病的。希望你再接再励，更上一层楼！
22、聪明伶俐的你，学习成绩优异，书写工整漂亮，绘画充满灵气，朗读声情并茂，真令老师欣赏，同学佩服。应该说，你是个出色的优等生，不过，我对你有一个特别的期盼：要伸出你友谊之手，多帮助同学，与众同乐，好吗？我相信，你不会使我失望。
23、在老师的眼里，你是一位很乖巧可爱的女孩，你的嗓音细嫩甜美，你的字迹潇洒漂亮。看你平时不多言多语，课堂上你却专心听讲，认真完成作业，常常受到同学和老师的赞赏。如果课堂上你也能把手举得高高的，让同学听听你那独到的见解，那就更好了！老师期待着...
24、你是位聪明又可爱的小男孩，是全班同学和老师心目中的好学生，你上课专心听讲，勤奋好学，平时关心集体，团结同学，在龙湖艺术节中，你还为我们学校班级争了光，老师为有你这样的学生高兴。有句话“虚心使人进步，骄傲使人落后”聪明的你一定明白，相信

你会是很优秀的学生。
25、你一直是个很棒的班干部，课堂上你思维敏捷，发言精彩,更令大家羡慕的是，你做得几样精美的手工，实在了不起！只是让老师奇怪的是：为什么做事你总是慢吞吞的？这使你与好成绩总是失之交臂，真可惜呀！你那么聪明，肯定知道该怎么做，对吗？
26、你是个聪明、可爱、性格开朗的孩子，关心集体，工作负责，兴趣广泛，最让老师开心的是，每次的日记和作文，你常常有意想不到的妙语和精巧的构思，赢得大家阵阵掌声。如果今后做每一件事再细致认真一些，处处严格要求自己，相信你会让大家更加佩服的！
27、你是一名聪明、文静而勤奋好学的孩子。学习上能刻苦钻研，课堂上总能听到你那清脆悦耳的回答声；你的作业一次比一次整洁，并能写一手好作文，成绩总是保持优良；你工作积极，乐意当老师的小助手。平时你总是带着甜甜的笑容，与同学友爱相处。希望你继续努力，争取更大的进步！
28、你是一个非常聪明，非常可爱的孩子。课堂上有时能听到你富有“创造性”的发言。每次打开你的作业本就有一种美丽的享受。你的学习成绩优良，是位优秀的学生。热心班集体工作并协助老师完成班级工作。广泛阅读课外书籍，必将为你的人生增添光彩。希望你继续努力，成为全面发展的好学生。
29、你总是笑呵呵的，好象从未经历过忧愁，你分析问题总有独到之处，老师欣赏你的机敏。当你在努力的奋斗中享受成功的喜悦时，你是否为自己没能很好的完成班级工作而苦恼？愿你在渴求知识的同时，不断的提高自己的工作能力，努力完善自我。
30、你像只快乐的鸟儿，你的大眼睛里盛着的是聪明、机灵、乖巧??老师是那么的喜欢你。讲台旁，你是位小老师，领着大家整齐有序的进行早朗读；你还是位小指挥官，分配同学们值日工作时，那样子，可真神气！谁说你个子小，你的心灵像海洋一样宽阔，笔，本子，橡皮??你借给同学多少次，谁也记不清，怪不得同学们都喜欢围在你身旁。你那工整、漂亮的字也给老师留下了深深得印象。
31、每一节课，你都有新鲜的见解，每一次发言，都有自己的独到之处，每一次考试都能创造出奇迹，给老师和同学流下深刻的印象，但令老师遗憾的是你与同学相处往往会发生不该有的“战争”，哪一天你能发挥自己的聪明才智，搞好外交关系，与同学友好相处，化干戈为玉帛----你是一个有灵气的孩子，老师相信你会与同学建立“睦邻友好”关系的。
32、上课回答问题，你总是那么精彩，讲的滔滔不绝，常会答出其他同学所不知的疑难问题，你很聪明，不仅会说，还会写出篇篇好文章来，这不，在作文评讲课上经常读你的文章哩！作为班上的领头雁，老师的好助手，老师对你有更高的期待，希望你在各方面都以高标准来严格要求自己，约束自己，那样，同学们会更佩服你，老师会更信任你！
33、真是人如其名，你长得秀气，富有灵气。一学期来，难忘的是你那甜美的歌声，腼腆的笑容，娟秀的字迹。平时你学习勤奋，工作负责，是位称职的小干部。如果多多参加集体活动，更活跃些，相信你将赢得更多的掌声！试试看！
34、知道吗？你是一个人见人爱的好孩子。老师喜欢你，因为你是老师的“好帮手”；妈妈喜欢你，因为你是“乖乖女”；同学喜欢你，因为你是“小雷锋”。如果你能重视体育活动，多参加体育锻炼，就能使文静的增添朝气，那么你定会更加讨人喜欢罗！
35、你，学习成绩拔尖，但从不骄傲自满；严格要求同学，但从不板起面孔；喜欢打抱不平，但从不称王霸道；处处遵守纪律，但依旧天真活泼。老师打心眼里喜欢你！若是你能积极参加文体活动，那你将赢得更多的掌声与荣誉。
36、你那小小的身影就像班上一个活跃的音符，时常会奏出悦耳的弦律，你长得很漂亮，

如同你的舞姿上赏心悦目，主题班会上表演令人啧啧称赞，你的绘画很好，老师真为你高兴，这学期你的学习成绩也大步上升昔日潦草的书写变成了娟秀的字迹，上课你也能专心听讲了，你的变化真叫老师、同学们喜欢。 如果今后做每一件事再细致认真一些，处处严格要求自己，相信你会是一个全面发展的好孩子！
38、同学们总喜欢接近你，与你在一起总是谈笑风生，特别是在班队课上，你的表演、演说赢得阵阵掌声，你的作文写得很不错，常常有异想不到的妙语和精巧的构思，如果在加把劲，将来会成一名作家的。
39、你那双珍珠的大眼睛里，盛满热情、聪慧??上课时，你思维敏捷、发言积极，那独到的见解令人钦佩；你书写的作业，端端正正，漂漂亮亮，那别具一格的答案，常给老师一个意外的惊喜??你唯一逊色的是对工作不够泼辣大胆，这需要慢慢锻炼，不要着急，我相信你能行！
40、你是一个心灵手巧的好孩子，你画的小动物个个活灵活现，连老师都自叹画得不如你，同学们欣赏了你那幅惟妙惟肖的作品后，都在夸你都在暗暗羡慕你，你还能歌善舞，在主题班会课上，你那可爱的模样，甜美的歌声都给老师和同学流下了深刻的印象。你学习也很棒，课堂上，你发言积极，那独到的见解令同学们刮目相看。工作上，你很踏实。多少次，天黑了你还忙碌在校园；多少回，天一亮你就到教室来打扫??你就是这样一位女孩子，积极进取，在各方面不断的努力着，努力着。
41、撒下一路笑声，好象从未体验过忧愁，你的快乐感染了与你一起生活的小伙伴，因此，大家都喜欢接近你。你当生活委员工作得很辛苦，老师和同学们感谢你。老师还喜欢你课堂上，聚精会神的神态，喜欢你字正腔圆的朗读，更喜欢你运动上顽强拼搏的英姿。要是你多看书，勤练笔，你的写作能力会提高得更快，愿意试试吗？
42、你虽是班级内个子最小的学生，但你为同学们所做的成绩确是最多。课间休息，你那小小的身影常常穿梭于课桌之间，帮人排忧解难?? 你真是老师的小助手，班级的好干部。 “小个子”，老师谢谢你，同学们谢谢你愿你在今后的学习中能戒骄戒躁，继续努力，让自己的目标更高些，更远些！
43、你的兴趣可真广泛，喜欢打球、下棋、看书、画画??真令我羡慕。大家看到你的画和你的棋艺，都连声称赞：“了不起”。还有你学习勤勤恳恳、工作踏踏实实，待人客客气气，各科成绩都名列前茅，真不简单。 你是同学们学习的榜样，今后要更严格要求自己，时时带好头，事事学好样，做个名副其实的干部。
44、常常见到你独身一人在教室里画画，练字，怪不得你画得画特棒，写得字也很妙。你学习也很用功、成绩不赖，这些都令同学门羡慕，只要你今后在学习上、生活上多多关心帮助同学，并主动为班级体做好事，干好班级工作，那你将是一个“完美”的你，祝你早日成功！
45、你唱出的歌，婉转动听；你跳出的舞，姿态优美；你画出的画，形象逼真；你写出的字，工整娟秀。你是我们班唯一的全面发展的学生。你发言积极，见解独到，学习成绩优异，工作能力强，不愧为同学眼中的好榜样。你唯一逊色的是有时会出现骄傲情绪。若是你能戒骄戒躁，持之以恒，你会更加优秀，更加可爱！
46、老师从你扑朔不定的小眼睛里可以看出你是个聪明绝顶的女孩子。课堂上你那精彩的发言赢得同学们的阵阵掌声；赛场上你那出色的表现，为班级赢得了不少荣誉；教师里有你那“小老师”的倩影，使同学们个个遵守纪律；你是难得的好生，同学们以你为榜样。如果你今后不再“娇气”的话，那就会更令同学们佩服，令老师欣赏！


47、尽管你作业有时出现小差错，回答问题可能不够完整可老师仍然欣赏你的机敏和大胆。最让我满意的是，只要谁需要帮助，你准会伸出友谊之手。班级工作又那么认真负责，尽心尽职，真不愧是班上的“小管家”。若今后处事能三思而后行，那将会得到更多同学的敬佩。
48、你是个聪明、性格开朗的小女孩，同学们都喜欢接近你，与你在一起谈笑风生，你懂礼貌，尊敬老师，关心集体，还有一手工整漂亮的字，这些是你的长处。如果在学习上你更加严格要求自己，不能满足现状，细心答题，有竞争思想，那么，你一定会跟“优秀”*得更近一些。
49、你纯真可爱，你思维敏捷，想象力丰富，某些问题有自己独到的见解。的确，你很聪明，常问出别人无法想到的问题，多么与众不同。一双灵巧的小手，做什么象什么。但你的成绩总是不能名列前茅。你很清楚，自己太好动，不专心，为什么要明知故犯呢？请尽快改正吧！这样的话你一定更加了不起。
50、你是一个文静的女孩，默默地吮吸着知识的甘露，学习成绩十分出色，老师喜欢你在知识的海洋里畅游的学习劲头，更愿意看到你在课余时间象蝴蝶一样在大自然中快乐飞舞。

数学老师评语

谷雨茁：当我看到你圆圆的脸，水灵灵的眼睛时，就觉得你是一个可爱的女孩，你平时观察事物很仔细，上课时也能认真听讲，作业能按时完成，写得字非常漂亮，老师希望你今后上课时要多发言。争取更大的进步，加油。

郭可贤：在老师的心目中，你是一个守纪的学生，还是一个调皮的孩子，课间，你很喜欢跟随同学玩耍，有时也喜欢捉弄同学。字虽然写得有进步，但是还是不够认真。希你改正缺点，做题时要读清题目要求，理解了题意再做题。望可贤能不骄不躁，更加认真地完成以后的学习任务
。
邓昊轩：你思维快，做事能干，喜欢跟同学交谈，学习比同学认真，喜欢看课外书，课外知识较多，语言表达能力较强，每次课堂上回答问题你都有奇思妙想，对数学问题的解决你有自己更简便的方法，老师非常喜欢你。老师希望你作业还要细心点，不要有骄气，能改正自己的缺点，你将会更加出色。

班宇彤：在老师的心目中，你是一个文静、懂事、爱学习的好孩子，也是一个得力的好助手，在同学的心目中，你是一个好榜样，你能热心助人，关心同学，体贴别人，还能写出一手漂亮的字，每当老师批到你的作业时，总觉得是一种享受，希你今后要大胆些，争取更大的进步。

杨亚洲：在老师的心目中，你是一位得力的小助手，你聪明能干，做事很有主见，也是一位爱学习，懂事的好孩子，喜欢跟同学交朋友，语言表达能力较强，希你今后更加严格要求自己，做题时一定要仔细认真，戒骄戒躁，你会更优秀。


杨雯越：你学习认真，作业细心，能写出一手漂亮的字，老师批到你的作业时，心里很高兴，总觉得是一种享受。上课时经常也能看到你举手发言，可是有时你会不由自主的走了神，近来做数学题时总是粗心，老师希望你上课更加认真一些，做题也要更加仔细一些，这样你的成绩才会不断的进步，加油。

潘博雅：你的进步老师都看在眼里，现在的你变得越来越可爱了，再加上自己爱好，老师更喜欢你了，作业能做到按时完成，这对于你来说，确实不容易，上课时能做到专心听讲，不开小差，要能控制自己，能做到这一点你真了不起，老师相信你今后将会成为我班出色的学生。

冷天宇：你的脑子灵活，你见到老师总是礼貌相待，你能关心集体，热爱劳动，喜欢看课外书，爱做纸工，你心灵手巧，老师是很佩服你的，但你令老师生气的是，上课时总是有做不完的小动作，不知你有没有决心改掉这个坏习惯。如果你能改掉的话，老师会很喜欢你。你的学习成绩也会有很大的提高。

王奕璇：每次批到你的作业，总觉得正确率很高，这与你的认真、细心是分不开的，每堂课上都能听到你满意的回答，你是一个可爱又懂事的女孩，是一个聪明、好学的孩子，希你戒骄戒躁，一直为同学做好的榜样。

靖鸿东：平常你有心里话，总是跟老师说说、谈谈，老师觉得你性格直爽。平常你也很会安排自己的生活，比其它同学要能干些，学习尚努力，作业能按时完成，不过，上课做小动作就不应该了，老师相信你一定能改正自己的缺点，做作业时更要细心，把字写好。
李志豪：你平时性格内向，不善多言，和同学能友好相处，平时能关心集体，上课不太积极回答问题，可是每次的回答都给老师惊喜，老师很喜欢你。你的作业写的字很漂亮，只是做题不够细心，经常不读清题意就做题，这样做是不行的。希望你能多多的和老师谈谈心，说说你的小秘密，上课回答问题再积极些，做作业更加认真些。你会更加出色的。加油！
李小琳：你是一个聪明、活泼、大方、爱学习的女孩，有不懂的问题你都能及时的问老师或同学，老师非常喜欢你，老师希望你作业时还要细心一点，你的成绩将会更优秀。
徐浩然：其实你是一个聪明、能干的孩子，数学课上你专心听讲，小手举得高高的，你有时的发言很精彩，语言表达能力很强，同学、老师听了很满意。只希望你能在做题时更加细心和认真些，你将成为我们班上最出色的学生。

沙天羿：每次批到你的作业时，我总觉得你的字在进步，每当你见到老师时，总是礼貌相待，每次值日时，你干得是那么起劲，每堂上，我总能听到你满意的回答，你真的在进步了，作业比以前认真，不过，有时做作业和试卷事你没有认真对待，失分太多了，老师希望你在作业时，更加细心点，读清题目要求在做题，不会的题目及时问老师。

杨洪晨：你的作业是那么认真、专心，从作业中可以看出你是一个爱动脑的孩子，每堂上，你总是举起小手，回答老师提出的问题，每当你是值日生时，总是拿起拖把，认真地拖地，你干得非常起劲，虽然你写得作业字体很漂亮，但还要读清题目要求，更加认真细心一些才是。期待你更好地表现，加油。


李俊辰：你爱好学习，作业能按时完成，字迹清楚，写的字真漂亮，老师批到你的作业真是一种享受。你上课能专心听讲，积极发言，老师很喜欢你。你越来越开朗活泼，自理能力越来越强，每天都能看到你那开心的笑脸。

余佳敏：你能和同学友好相处。遇到不懂的问题总是问老师，这是好现象，老师发现你听讲时，没有做到心到、口到和眼到，如果你能做到，学习成绩肯定是不错的，教师还发现你作业不够细心，把不应该做错的题做错了，真可惜，老师希望你今后上课时能更专心听讲，积极回答问题，加油宝贝。

杜祎康：老师看着你的大脑袋和有神的大眼睛，就觉得你是一个聪明可爱的男孩。 你平时学清洁，讲卫生，学习较认真，能写出一手漂亮的字，老师批到你的作业时，心里很高兴，总觉得是一种享受，不过，近来做数学题时，你总是不认真读清题目要求，结果影响了考试成绩，很可惜，希今后能积极发言，做题时再仔细认真一些，老师相信你一定能做到。
于百鸣：老师非常高兴，这学期你进步了。纪律上你能严格要求自己，学习上你能按时完成作业，上课有时能非常认真听讲，积极举手发言，真了不起！你能把“有时”变成“常常”、“天天”吗？真希望能常常看见你举起小手。

李昊民：
你是个让人放心的小男孩，热爱劳动，做事认真。课堂上注意听讲，作业也能认认真真的完成，学习有一定的自觉性。但老师更喜欢看到你积极开动脑筋，勇敢回答问题的样子，多努力吧！这样你肯定能取得更优异的成绩。

庄家祥：
你浑身上下充满了活力，课间常见你活蹦乱跳的身影 ，帮班级做事那么积极，你发现没有，只要努力一下，你的字就可以写漂亮，脑子多思考一下，你就可以得出令人满意的答案，希望以后能以学习为重，“甩掉”粗心的毛病，那时你就更棒！

