高中毕业评语样板[精选]高中毕业评语样板[范文]高中毕业评语样板大全就在精品文库网
高中毕业评语样板
【优秀】
（1）该生很有上进心，能严格遵守学校纪律，有较强的集体荣誉感。各科基础知识比较扎实。学习目的明确，态度端正,成绩比较优秀，自学能力较强。工作认真负责，做事令人放心。 希望更加大胆地工作，严于自律，成为表率，带动其他的同学，共同进步。
（2）该生总是默默无闻，勤勤恳恳地学习、生活。你善解人意，朴实无华，毫不矫揉造作，是老师心中最好的学生，工作上最好的帮手。学习的道路是坎坷而艰难的，但勤奋执着的人通过自己不懈的努力一定能够登上顶峰，老师深信这一点，衷心地希望辛勤汗水也能换来丰硕的果实。
（3）该生为人热情大方，能和同学友好相处。为人正直诚恳，尊敬老师，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度，抵制各种不良思想。有集体荣誉感，乐于为集体做事。学习刻苦，成绩优秀。上课能专心听讲，思维活跃，积极回答问题，积极思考，认真做好笔记。今后如果能注意分配好学习时间，各科全面发展，均衡提高，相信一定会成为一名更加出色的学生。
（4）该生能遵守学校各项规章制度，尊敬师长，团结同学，身为班干部，任劳任怨，工作认真负责，集体荣誉感强，乐于为集体做事，成绩稳步，因为缺乏坚强的意志，很容易受到外界的影响，希望能树立信心，从基础做起，克服自身困难，抓住机遇，争取在高考中取得突破性进展，考上理想的大学。

【良好】
（1）该生诚实守纪，待人随和，作业都能按时完成，劳动认真负责。成绩稳步，因为缺乏坚强的意志，很容易受到外界的影响，没有明确的奋斗目标，任务观念严重。在今后的学习中，希望能树立信心，从基础做起，克服自身困难，抓住机遇，争取在中考中取得突破性进展，考上理想的高中！
（2）该生尊重老师，关心集体，团结同学，学习上也能认真完成作业，及时改正错误，但在学习上要多一些主动探索的精神，要以十二分的热情投入进去，并讲究一定的学习技巧。希望在今后的学习生活中，能提高对自己的要求，努力取得更大进步。
（3）你聪明活泼，顽皮好动，课堂上只要认真听课，总能很快掌握；作业整洁书写认真。但你有时不太珍惜时间，课堂听课效率不高，作业答对率有时偏低。你还没有充分发挥你的聪明才智，你还需要用你的刻苦和主动换取优异的成绩。人的一生总要学会拼搏学会用自己的双手创造美好的未来！
（4）该生聪明活泼，顽皮好动，课堂上只要认真听课，总能很快掌握；作业整洁书写认真。但有时不太珍惜时间，课堂听课效率不高，作业答对率有时偏低。还没有充分发挥聪明才智，还需要用刻苦和主动换取优异的成绩。人的一生总要学会拼搏学会用自己的双手创造美好的未来！

【中等】
（1）你有着聪明的头脑，却因不够努力而成绩平平；你处在积极向上的集体环境中，却因你的志向平庸而鲜有进步。课堂上你会做些小动作，作业中会有许多错误，这都因你学习态度的不端正而引起。希望你勇于攀登，战胜自我!
（2）古往今来，大凡出名的人哪一个不是跟“勤”字有关，大科学家爱因斯坦也曾说过，天才出于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋。你身上最大的毛病是什么？你一定知道吧。它使你迷失了学习的方向，使你染上了许多坏习气，使你丧气了斗志。其实，你是很聪

明、很有灵气的。你不会忘记吧，你一旦认真，事儿会做得多么出色呀。你的好朋友都在进步呢。孩子，树立起必胜的信心，去打败你的“天敌”吧！到时，你一定会让大家赞不绝口！
（3）或许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可其实在老师的心里，一直认为你是个聪明的学生，你知道吗？学习是要持之以恒的，如果你能把学习的激情融入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也可以成为一名佼佼者。试试看，老师等你的好消息！

