高中生毕业登记表自我鉴定[精选]高中生毕业登记表自我鉴定[范文]高中生毕业登记表自我鉴定大全就在精品文库网
2014高中生毕业登记表自我鉴定（10篇）
高中生毕业登记表自我鉴定（1）
高中三年生活即将随着我的成长而慢慢逝去，回顾这丰富多彩的三年学习生活，我已在老师的辛勤培育下成长为一名品学兼优的合格中学生了，这些日子将永远铭记在我心中。   我热爱我们的党，热爱社会主义祖国，思想觉悟高，积极参加学校组织的各项活动以及党章学习小组，努力要求进步。在校，我模范遵守《中学生守则》和《中学生日常行为规范》。尊敬师长，组织纪律性强，连续担任班学习委员等职务。工作认真负责，团结同学，发挥友爱互助的精神，多次被评为校三好生、优秀学生干部，高二年还被评为市三好生。
天资聪颖，学习认真自觉，理解和自学能力强，善于质疑、析疑、解疑。积极探索，总结出一套适合自己的学习方法。思维敏捷，懂得举一反三，学以致用，不断巩固已掌握的知识。高中三年以来学习成绩优异，名列年段前茅。积极参加各种兴趣小组，丰富自己的知识。在全国中学生生物奥林匹克竞赛中或市一等奖、省二等奖。
我积极参加体育锻炼，体锻达标，还曾经代表班级参加校运会，并在接力项目为班争光。   虽然高中三年来，我在各方面都有显著进步，但我也清楚地认识到自己的不足之处：钻研精神还不够。在今后的学习中，我相信我一定能克服这个缺点，以自己的所学所长更好地报效祖国
高中生毕业登记表自我鉴定（2）
时光流逝，丰富多彩的三年高中生活即将结束，这三年是我人生中最重要的一段里程，它将永远铭记在我的脑海里。
我衷心拥护中国共产党的领导，热爱蒸蒸日上、迈着改革步伐前进的社会主义祖国，用建设有中国特色的社会主义理论武装自己，积极参加党章学习小组，逐步提高自己的政治思想觉悟，并向党组织递交了入党申请书。作为班长，我能以身作则，严于律己，在同学中树立了好榜样，并能团结好班委，处理好班级的一切事务，是老师的得力助手。高二年我们班被评为市优秀班级，这是全班同学共同努力的结果，我为能生活在这样一个班级而自豪。三年来，我在组织能力、语言表达能力有了长足的进步。97年被评为市优秀学生干部，高三年被评为校三好生。
学习上，我有较强的自学能力，勤于钻研，肯思考，合理安排好学习时间，理解能力强，思维敏捷，对问题有独到的见解。学习中摸索出一套符合自己的学习方法，脚踏实地，循序渐进，精益求精，学习效率高。三年来学习成绩优异，半期考、期考等重大考试均居年段第
一。在学科竞赛中也多次获奖，高一年荣获第四届全国中学生数学竞赛市三等奖;高二年获全国中学生化学竞赛厦门赛区表扬奖，高三年获第十四届全国中学生物理竞赛省二等奖。   积极参加体育锻炼，体育体锻达标擅打篮球。
通过高中三年生活的锤炼。在德智体方面，我取得了长足的进步。从一个懵懂的中学生逐步成长为品学兼优的“四有”新人，但我有清醒地认识到自己的不足之处，体锻虽然达标，但还须加强体育锻炼，提高成绩，在今后的学习中，我将不断总结经验，继往开来，更好地报效祖国。
高中生毕业登记表自我鉴定（3）
高中三年接近尾声，收获自是不少。
学习： 形成一种自学的意识，养成一种收集整理分析信息的习惯，在这基础上寻求交流、帮助，利用集思广益这一行之有效的手段疏通思路、开拓思维。
集体生活： 学会了适应，学会了包容，学会了理解，也学会了分享。究其原因是心胸的不断开阔，心智的逐步成熟。集体生活使一个人成长，没有它的大学生涯甚至是不完整的。   精神： 困惑是陪伴的，自省是不断的，遐想是时常的，结果是往往在一番挣扎矛盾之后找到出口但又马上陷入新的僵局，以此往复来回，是幸事亦或不是，至少我将它看成一种自
我提高的必定方式。
遗憾、缺陷与收获是旗鼓相当的。
纵然有了学习的意识，但行动不力还不是空欢喜一场，纸上谈兵是不会让人有实质性提高的。
“距离产生美” 反之，相处的越近，时间越久也许越会拉远人与人之间的距离。有心结，有障碍，更多的可能是由于自己心态不好，心理健康不时的会出现状况。
所以，需要这样来解决：
思维转化为成果才是硬道理，不要思前顾后犹豫不决，过多的困难估计只会导致停滞不前，去做就是了，争取尽力 !
真正的学习是在工作后进行的，有了实践更会有针对性，竞争的压力与对专项技能的要求对我而言会产生与在学校完全不同的状态，因此努力是第一位的 !
想更好的与人打交道是否应该去看看余世维的讲座，帮助肯定会有的，但最根本的信条是“对人要用心” !
以上便是这几年来的感悟、总结，希望对自己起到提醒、激励的作用，未来的路还很长 !   高中生毕业登记表自我鉴定（4）
时光飞逝，转眼一年的时间过去了，我在党组织和行领导的精心培育和教导下，通过自身的不断努力，无论是在思想上还是工作上，都取得了长足的发展和巨大的收获，现将工作总结如下：
思想上，我积极参加政治学习，理解掌握“三个代表”重要思想，用心牢记“八荣八耻”人生荣辱，从而树立正确的价值观。在行期间，我严格要求自己，遵守行纪行规。政治上要求进步，常利用闲暇时间学习党章党纪，积极向党组织靠拢，行领导也给了我极大的帮助，多次让我作为群众代表参加党内的活动，使我在思想上得到质的飞越。
工作上，入行以来，我一直在会计营业部，曾担任过现金收付岗，现金龙头柜，现任会计结算岗，但不管走到哪里，我都会看到各位师傅兢兢业业的身影，也是从他们身上我看到了自己的不足，这样，在我做任何一项工作的时候，我都会严格要求自己，努力做好每项工作。尽管有时也会遇到挫折，可是只要想到我身边有那么一群可爱可敬的战友，我就会信心实足。我会跟他们一起刻苦钻研业务，争当行家里手。我坚信，在今后的工作中我会做的更好。
我工作过的岗位大部分在前台，通过近半年来与客户的真心交流，我明白了这项工作要的就是十分的认真，满心的真诚和百分百的热情。每天，当我带着这些走上岗位，当我在一天忙碌之后听到客户对建行的肯定时，我就会很满足。
以上就是我在这一年里学到的，短短一年的时间让我收获的比任何时候都丰富。以后的路会很长，但因为有战友，我相信我的步伐会更矫健，也许就应了那句话――没有最好，只有更好。我一定会努力，让自己成为一名更好的建行人三年的高中校园生活是我人生的一大转折点。我于xxxx年9月以优异的成绩考入xx中学。三年的校园生涯和社会实践生活我不断的挑战自我、充实自己，为实现人生的价值打下坚实的基础。一直都认为人应该是活到老学到老的我对知识、对本专业一丝不苟，因而在成绩上一直都得到肯定，每学年都获得三等奖学金。在不满足于学好课本知识的同时还注重了计算机应用软件和硬件的学习。
有广泛爱好的我特别擅长于排版及网页美工和多媒体的制作，就任本班组织委员的同时也加入了校学生会宣传部。对工作热情、任劳任怨，和部内成员团结一致，一年间我由部委升为部长。在任部长期间注重配合学校、学生会其它部门，出色的完成各项宣传工作，促使学校的各种运作更顺利的同时行。
学校的各种活动都热情的参加，在xxxx年至xxxx年间获校文娱比赛及知识问答比赛等一等奖。大胆创新对校报版面进行改革，使得校报的受视率提高到一个层次。学校的各种活
动都热情的参加，在xxxx年xx月获校演讲比赛一等奖。
身为学生的我在修好学业的同时也注重于对社会的实践。本着学以致用，实践结合理论发挥。xxxx年我以熟练的计算机技术应聘为学校网站的管理员，做出了大量出色的工作，得到同学及老师的一致好评。
本人具有热爱等祖国等的优良传统，积极向上的生活态度和广泛的兴趣爱好，对工作责任心强、勤恳踏实，有较强的组织、宣传能力，有一定的艺术细胞和创意，注重团队合作精神和集体观念。
高中生毕业登记表自我鉴定（6）
回顾高中三年，通过良师的教导和自身的刻苦学习，我已初步掌握如何运用英语知识进行 一般商务活动，也养成了认真对待学习和工作的好习惯!
在思想品德上，本人有良好道德修养，并有坚定的政治方向。我热爱祖国，热爱人民，坚决拥护共产党领导和社会主义制度，遵纪守法，爱护公共财产，团结同学，乐于助人。并以务实求真的精神热心参予学校的公益宣传和爱国主义活动。
在学习上，我圆满地完成本专业课程。并具备了较强的英语听读写能力。对office办公软件和其它流行软件能熟练操作，并在因特网上开辟了自己个人空间。平时我还涉猎了大量文学、心理、营销等课外知识。相信在以后理论与实际结合当中，能有更大提高!
在生活上，我崇尚质朴的生活，并养成良好的生活习惯和正派的作风。此外，对时间观念性十分重视。由于平易近人待人友好，所以一直以来与人相处甚是融洽。敢于拼搏刻苦耐劳将伴随
我迎接未来新挑战。
在工作上，我通过加入院学通社与合唱团，不但锻炼自己的组织交际能力，还深刻地感受到团队合作的精神及凝聚力。更加认真负责对待团队的任务，并以此为荣!
作为积极乐观新时代青年，我不会因为自己的大专文凭而失去自信，反而我会更加迫切要求自己充实充实再充实。完善自我石我未来目标。且我相信:用心一定能赢得精彩!
"良禽择木而栖，士为伯乐而荣"，勤奋的我将以不怕输的韧劲融入社会。愿借您的慧眼，开拓我人生旅程!
高中生毕业登记表自我鉴定（7）
朝吟幕颂，幕鼓晨钟，在理想之光杂照耀下，我走过了最美好的三年高中时光。带着无限的依恋，轻轻拨响回忆的风铃，一幅幅永垂于心的画面展示在我的眼前。
学习成绩不是最好，但在学习过程中获得了很的多。首先是端正了学习态度。在老师的教导下，看到周围的同学都努力学习，我毅然打消了"好好玩"的初衷，开始了高中的学习旅程。古人云:"授之以鱼不如授之以渔"，我知道自己来这里就是为了获得"渔"。在三年的高中生活中，我认真积极地参加每次实验和讨论会，锻炼了自己动手和分析问题的能力，受益匪浅。
一直在追求人格的升华，注重自己的品行。平时注重与同学之间的关系，是一位友爱同学，尊师重道，乐于助人的好学生。我现在领悟到，与其说品德是个人的人品操行，不如说是个人对整个社会的责任。
身为学生的我在修好学业的同时也注重自己的社会实践能力。三年来，我参加了不少的校内活动和一些社会实践。参加校内的活动可以认识到更多的同学，也就增加了与其他同学交流和向其学习的机会，锻炼了自己的交际能力，学到别人的长处，认清自己的短处。 我喜欢做一些社会活动，会让高中生活更丰富多彩，有时会感到累些，但乐此不彼。
我的优点是诚实，热情，性格坚毅。我认为诚信是立身之本，所以我一直是以言出必行来要求自己的，答应别人的事一定按时完成，这给老师和同学们都留下了深刻的映像。我这个人有个特点，就是不喜欢虎头蛇尾，做事从来都是有始有终，就算再难的事也全力以赴，

追求最好的结果，一个人最大的敌人是自己，因此我一直严格要求自己，努力把自己鞭策成为一个适应瞬息万变的社会的人。
通过三年的高中生活，学到了很多知识，更重要的是有了较快掌握一种新事物的能力。思想变成熟了许多，性格更坚毅了。认识了许多同学和老师，建立起友谊，并在与他们的交往中提升了自身素质，认清了自身的一些短处并尽力改正。社会实践能力也有很大提高，为将来走向社会奠定基础。
三年的高中生活是我人生这条线上的一小段，是闪闪发光的一小段，它包含了汗水和收获，为我划平人生的线起着至关重要的作用。三年的高中校园生活是我人生的一大转折点。我于xxxx年9月以优异的成绩考入xx中学。三年的校园生涯和社会实践生活我不断的挑战自我、充实自己，为实现人生的价值打下坚实的基础。一直都认为人应该是活到老学到老的我对知识、对本专业一丝不苟，因而在成绩上一直都得到肯定，每学年都获得三等奖学金。在不满足于学好课本知识的同时还注重了计算机应用软件和硬件的学习。
有广泛爱好的我特别擅长于排版及网页美工和多媒体的制作，就任本班组织委员的同时也加入了校学生会宣传部。对工作热情、任劳任怨，和部内成员团结一致，一年间我由部委升为部长。在任部长期间注重配合学校、学生会其它部门，出色的完成各项宣传工作，促使学校的各种运作更顺利的同时行。
学校的各种活动都热情的参加，在xxxx年至xxxx年间获校文娱比赛及知识问答比赛等一等奖。大胆创新对校报版面进行改革，使得校报的受视率提高到一个层次。学校的各种活动都热情的参加，在xxxx年xx月获校演讲比赛一等奖。
身为学生的我在修好学业的同时也注重于对社会的实践。本着学以致用，实践结合理论发挥。xxxx年我以熟练的计算机技术应聘为学校网站的管理员，做出了大量出色的工作，得到同学及老师的一致好评。
本人具有热爱等祖国等的优良传统，积极向上的生活态度和广泛的兴趣爱好，对工作责任心强、勤恳踏实，有较强的组织、宣传能力，有一定的艺术细胞和创意，注重团队合作精神和集体观念。
高中生毕业登记表自我鉴定（9）
本人自入学以为，一直遵守学校的各项规章制度，具有良好的思想道德品质，各方面表现优秀。有强烈的集体荣誉感和工作责任心，坚持实事求事的原则。
本人思想端正，能吃苦耐劳，有崇高的理想和伟大的目标，注重个人道德修养，养成良好的生活作风，乐于助人，关心国家大事。
在校期间，本人一直勤奋学习，刻苦钻研，通过系统地学习掌握较为扎实的基础知识。由于有良好的学习作风和明确的学习目标，曾获得"优秀团员"、"三好学生"等荣誉，得到了老师及同学们的肯定，树立了良好的学习榜样。
在课余时间，本人积极参加体育锻炼，增强身体素质，也热爱劳动，积极参加校开展的各项文体活动，参加社会实践，继承和发扬了艰苦奋斗的精神，也参加了校文学社和书法协会，丰富了课余生活，使自己在各方面都得到了相应的提高。
"宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来"，本人坚信通过不断地学习和努力，使自己成为一个有理想、有道德、有文化、有纪律的学生，以优异的成绩迎接挑战，为社会主义建设贡献我毕生的力量。
高中生毕业登记表自我鉴定（10）
本人热爱祖国，热爱人民，拥护中国共产党的领导，及时了解和关心党和国家的方针、政策和路线，学习了马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论。
我认真学习，态度明确。作为一名学生，最重要的就是要把书读好。所以我上课专心听讲，课后及时完成作业并进行预习和复习。遇到问题时总是能及时向同学和老师请教，并善
于总结经验，也尽自己的力去帮助别人。
我自觉地遵守学校和宿舍的各项规章制度，注意卫生，爱护公物，尊敬老师团结同学。与周边的人和睦相处。参加了长跑活动、植树活动、青年志愿者活动、舒肤佳产品的调查、义务家电维修和义务家教服务等校、班组织的各种活动。我乐于助人，总是尽力帮助在学习和生活需要帮助的同学。
生活在这样的环境下，我觉得自己很幸福，我觉得自己的幸福来自社会，所以自己也要报答社会。生活在一个集体中，就要有广阔的胸襟和博大的胸怀。要让自己的生活更有意义，生活要有规律，要有远大的理想和追求。人活在这个世界上就要有信念，坚持了信念就能活得更有意义。
现在我还存在着不足。我要提高自身修养，淡泊名利，保持清醒的头脑和自由的思想，不被物欲横流的社会所迷失方向。
