普通高中生毕业人自我鉴定字[精选]普通高中生毕业人自我鉴定字[范文]普通高中生毕业人自我鉴定字大全就在精品文库网
范文一

紧张有序的高中生活即将与我告别。回想三年里有过多少酸甜苦辣，曾经付出了多少辛勤的汗水，但也得到了相应的汇报。在老师的启发教导下，我在德智体方面全面发展，逐渐从幼稚走向成熟。

在政治上，我有坚定正确的立场，热爱祖国，热爱党，认真学习并拥护党的各项方针政策，积极要求进步，思想觉悟高，爱憎分明，踊跃参加各项社会公益活动，主动投入捐款救灾行列，用微薄的力量，表达自己的爱心，做一个文明市民。

在学习上，我有刻苦钻研的学习精神，学习态度端正，目的明确，专心上课并做好笔记，注重理解和掌握，强化练习，学会分类归纳，不断总结，摸索出适合自己的学习方法，养成良好的学习习惯。在学习中知难而进，敢于正视自己的弱点并及时纠正，同时我也积极参加社会实践，将书本知识与实践知识相结合，使自己有适应社会的能力，应变能力有进一步提高。在课余时间里，我喜欢博览群书，开拓视野，增长知识，不断充实自己。还利用假期参加电脑培训，并取得结业证书，高三年被评为校级三好生。

生活上，我拥有严谨认真的作风，为人朴实真诚，勤俭节约，生活独立性较强。热爱集体，尊敬师长，团结同学，对班级交给的任务都能认真及时完成。

我的兴趣广泛，爱好体育、绘画等，积极参加各类体育竞赛，达到国家规定的体育锻炼标准。

高中三年生活有使我清醒地认识到自己的不足之处，如有时学习时间抓不紧，各科学习时间安排不尽合理。因此，我将加倍努力，不断改正缺点，挖掘潜力，以开拓进取、热情务实的精神面貌去迎接未来的挑战。

范文二

三年的时光如流水一般匆匆逝去，回首往事，在这多姿的季节里，我取得了一些成绩，在往后的日子里，希望我能做得更好。

我热爱祖国，衷心拥护党的领导，关心时事政治，思想健康进步。自觉遵守《中学生守则》和《中学生日常行为规范》，具有较强的集体荣誉感，热爱劳动，先后担任过班级的体育委员和宣传委员，能以一名团员和班干部的标准要求自己，团结同学，配合老师工作，任职期间获得了老师和同学的一致好评。

我勤学好问，在高中三年学习生活中取得了较大进步，并做到了各科的均衡发展。在完成课业学习任务的同时，我积极参加了化学学科的夏令营和竞赛活动，拓宽了自己的课外知识面。

我具有一定的组织才能，高一时曾成功地主持了一次主题班会，在全校性评比中获得了第一名。我爱好书法，具有一定的基础，曾在高二年学校组织的迎香港回归书法现场表演赛中获三等奖，我创作的黑板报也曾在学校举办的黑板报设计比赛中获优秀奖。


我爱好文学，先后担任《青年文学报》和《南国诗报》的特约记者和撰稿人，一些文学作品也曾在报上发表。高一、高二年时，我还在课余时间里担任校图书管理员。课外知识丰富，曾在高二下学期学校举办的迎香港回归知识竞赛中获得第一名。

在体育方面，我爱好球类运动，达到了国家规定的体育锻炼标准。高一年在校田径运动会上曾获得了男子乙组跳高比赛第三名。高二年时，我参加校健美体操队并代表学校参加了全省中学生运动会健美操比赛，获得了团体第五名，为学校赢得了荣誉。

当然，我也存在一些缺点。例如：在学习上刻苦钻研精神还较欠缺，花在学习以外的时间相对较多，对自己的要求没能定在一个较高的位置。但是我仍然具有一定的潜力，若能够进一步努力，我相信自己的综合实力还会再上一个层次。以上是我对自己高中三年学习生活的总结。面对过去，展望未来，我一定要用自己的努力和汗水使自己的明天变得更加辉煌，更加美好。

