小学生教育典型案例[精选]小学生教育典型案例[范文]小学生教育典型案例大全就在精品文库网
小学生教育典型案例

.姓名：张某

性别：男

年龄：八岁

二年级学生

二、问题及行为表现

1、学习缺乏主动性。能完成作业，但不刻苦，缺乏毅力，没有钻研精神。

2、性格倔强、固执。与人相处办事，不计后果，缺乏自制力，责任感淡薄

3、处事情绪化，易冲动。遇事不冷静，有逆反心理，虚荣心较强。

4、生活自理、自主能力较差。有依赖和惰性心理，聪明但不爱多动脑。

5、主要原因是由于父母常年外出打工，和爷爷奶奶生活在一起。

三、有关资料的调查

张某同学今年八岁了，由于频繁转学而成为问题学生。在家里是独生子，父母常年外出打工。从小在爷爷奶奶呵护下长大，由于是男孩，更是得到奶奶无微不至的关怀和溺爱，谁也不能碰他一下，谁也不能骂一句，，再加上家庭优越的物质条件，使他养成了固执、偏激、倔强的性格，办事不爱动脑，我行我素，不计后果，出了问题又缺乏责任感，表现出逆反心理。学习缺乏自觉性，老师布置的作业完成了事，多一点也不想做，没有毅力克服学习上的困难，根基打得不牢，使学习成绩处于下游。做了错事，不接受批评，不让人家说，表现出较强的虚荣心和反抗心理。

四、个案分析

针对张某同学的个性心理特点，经调查了解，我认为他的个性问题来源于家庭环境的影响和学校教育的影响两个方面：

1、鉴于他从小娇生惯养，被捧为掌上明珠，凡事随心所欲，被家庭主要成员所溺爱，过于放纵，使他过着衣来伸手，饭来张口的生活。缺乏自理自立能力，养成了依赖别人和惰性心理。

2、在班级里，一则年龄大，二则学习成绩不好，又缺乏认真、刻苦的学习精神，对较难的问题不愿意动脑筋，又不肯问别人，不懂装懂，长期发展下去，知识掌握不牢。就产生了自卑心理。认为反正也就这样了，甘拜下风，自暴自弃，致使成绩下降，凡事总觉得自己对，

对自己认识不清，出现情绪不稳定现象。

五、采取的方法和实施过程

1.    根据张某的实际情况，我认为他的本质是好的，如果与家长配合共同对他进行耐心细致的教育和帮助，他是会有改变的。于是我与其父母取得联系，让他们勤与孩子打电话交流沟通。并让他的爷爷奶奶一定要改变对孩子的教育态度，与老师更好的配合，严格管教孩子。
2.    他经常犯错误，出问题的方面，我则耐心指导，认真帮助他分析错误原因，让他自己找出错误所在。同时，没有放松对他的教育，用爱心去关怀爱护，用爱心去严格要求，使他真正理解教师对他的关爱，有利于形成他良好的行为规范。

3.    针对张某惰性强的缺点，激发他热爱生活，热爱劳动的热情，值日生工作他认真做，就给予鼓励；主动帮助教师拿教具等则给予肯定，经与家长沟通得知，他在家中能帮助父母干力所能及的家务，我则耐心帮助他建立起热爱生活的信心。

六、教育效果

经过近半年的了解及教育，张某有了一定的进步，正如人的性格不是一朝一夕就能改变的一样，它具有稳定的特点，要彻底改变是要经过长时间的努力。现在，张某对教师尊重，学习目的有了明确的认识，能坚持上满上好各门课程，成绩逐步提高。他对生活也满怀信心，情绪较稳定，冲动事件逐渐减少，对劳动有了初步认识，值日主动、热心肯干，犯了错误能认识到错误在哪儿。任性、固执得以缓解，办事能有目的性，逆反心理在减弱，他现在仍缺乏刻苦学习的精神，对较难的问题易放弃，缺乏坚强的毅力，抗挫折能力较弱，对于他今后的教育仍是长期的，我希望他会成为坚强、有知识的身心健康的人才62
记得在期中考试后的讲评课后，我布置学生把数学期中考卷更正好，并请家长查阅签署意见。第二天，课代表收好试卷交给我，我着重查看了几个成绩退步的学生试卷。忽然，我的眼睛停在了一张笔迹秀气的试卷上，试卷的分数已显著改动，接着往下看，几处扣分的地方已经显著改动，鲜红的叉叉已经淡淡地退去。我仔细一看名字，是她:那个平时乖巧可爱的小女孩。

我的心猛的一震，怎么可能是她，一向乖巧可爱的她怎么会做出这样的事情？我不敢胡乱预测，只好把她叫到办公室。我害怕伤到她，以询问的口吻问:“试卷的分数是不是你改的？还是同学改的？”只见她低着头不敢看我，默不做声。我又说:“你说实话，老师不会责怪你的。”她犹豫了一下，用蚊子似的的声音说:“是我自己改的。”我没有批评她，反而安慰她:“你别怕，老师知道你这么做是由于成绩退步了，怕回家爸爸妈妈骂你打你，是吗？”她的眼泪已经顺着脸颊流下来，哽咽着说:“王老师，我知道自己错了，您原谅我吧？我以后再也不会这样了！”“要知道一个人的品德比学习成绩更重要，你想要好成绩，可以通过自己的努力耐劳学习，我相信通过你的努力，能取得优异成绩的。这次的事老师就原谅你，也替你守住秘密，不会让班上的任何同学知道的。但是你父母那里你自己知道应该怎么做吗？”我仍是柔和地说，“只要你能真正改正错误，在王老师心里，你仍是那个乖巧可爱的小女孩。”她点了点头。

第二天，课堂上她格外认真的听课了。后来遇到了这位学生家长，我和她父母谈到了此事，

证明她是真正知道自己做错了，而且一直在努力学习，争取优异的成绩。后来的日子里，她的表现一直很好，对我也格外喜欢，对数学的学习也更喜欢了，有什么心里话都找我说，就这样，课堂外的我成了她的好朋友。

经由这次事件，我好像有所感悟:

一、和谐的师生关系，孕育着巨大的教育“亲和力”，师生适当的沟通足可以改变教育。
我国教育名著《学记》中指出“亲其师而信道”就是这个道理。培养“亲其师、信其道”的真挚情感，化情感为学习数学的动力。

二、信任是师生和谐沟通的桥梁。

许多实践表明，教师对学生的信任是通过沟通来传递的，而学生会在这种信任和爱的感召下，受到鼓舞，从而信任老师，亲近老师。学生往往是喜欢某一位教师而喜欢他的课。因此多给孩子一点信任，多给孩子一些关爱，让每个孩子都感到教师喜欢自己，要学好这位教师所教的课。

在教育教学中，教师要解放思想，帮学生树立自决心信念。自决心信念是学生学习提高，取得成功的必要前提，教师要让学生树立学习的信念，常常鼓励，赞美学生。教师要善于发现学生身上的＂闪光点＂，用他们身上的长处去克服他们的缺点，用积极的心态克服消极的心态。往往教师的一句不经意的赞美，会给学生开辟了另一片天地
