初中毕业家长评语[精选]初中毕业家长评语[范文]初中毕业家长评语大全就在精品文库网
给儿子马克初中毕业写的家长评价

孩子三年初中生活就快接近终点了，我感到孩子长大了，思想丰富了，越来越有独立的自我和自己的看问题、做事情的方法了。儿子并非是完美的孩子，却是一个善良懂事、有爱心、让我们自豪、让我们感到幸福的孩子。
他身体健康，热爱学习和生活及家人；是一个健康活泼，充满活力的孩子，一个快乐的孩子，让我们感到幸福。     他心胸开阔，有同情心，有正义感，待人真诚；是一个心态阳光，人际关系融洽，常常面带微笑的孩子，让我们感到幸福。
文化课成绩常有起伏，他为此焦虑；学习状态偶有不佳，也会招致批评。但他面对现实，不自卑自弃，他努力改善自己、提升自己。是一个努力、坚持的孩子，一个不断进步的孩子，一个平常但正常的孩子，让我们感到幸福。
老师的教诲，班级的熏陶，同学的关爱，加上他自身的修炼，这些都是我们的幸福之源。我们心存感激，与儿子共同进步。
我们都很爱他,而且对他很欣赏,尽管成绩不是很好,但在这个物欲横流的社会里,对一个孩子有着良好本质的品德

是可取的,品德是重要不可或缺的，这点让我们很高兴。我们坚信他会更加进步,进入高中后会更加向上。

毕业不是学习的结束,反而是学习的再次起航,这是个人生重要的里程碑,我们翘首以待，希望你在学习上勤奋严谨，力求深刻理解，拓展自己的知识面，同时，需全面提升个人素质和综合能力，以坚定的信念，阳光的心态，强健的体魄，笑迎风雨人生。父母坚信将来你定会登上顶峰，欣赏无限风光！
孩子，努力吧！父母会从柔弱中给你力量，记住：“雨过了天会晴，窗外一定会有蓝天！”

马克家长：马立新
章爱东

一零一二年五月二十日


