高中家长评语大全[精选]高中家长评语大全[范文]高中家长评语大全大全就在精品文库网
高中家长评语大全
、曾经的一些小毛病在初中的三年里基本上得到了“治疗”，懂得孝敬父母、善解人意，也懂得得了换位思考，对事情有了自己独到的见解，并且能大胆地表达出来。在家里在能够与父母沟通，理解父母的良苦用心。天资聪慧但学习方面还缺乏一些自主和刻苦，如果能在方面有所提高就会更好!
2、她从小就文静乖巧，成绩一直名列前茅。做好自己的本分，很少让我们操心。有广泛的兴趣爱好，喜欢书画，弹琴等。思想上日渐成熟，在自理自立方面有很大的进步，而且更加懂得去理解父母。懂得站在他人的角度去看待问题。心地善良，富有同情心，但就是不够坚强，较为软弱，在面对挫折的时候不能够勇敢地去战胜。如今中考在即，希望孩子能凭着坚定的信念，勇往直前，为自己的初中生涯画上一个无憾的句号。
3、女儿从小学起就是一个优秀的学生，并且担任班干部多年，学习成绩名列前茅。她比较听话，让我省了不少心。总的来说，女儿比较独立自主。女儿爱读书，而且有主见，不盲从，我不追求她的成绩，因为她懂得取舍。女儿最大的缺点就是不能坚持，她在努力，凭她自己的信心我相信她一定能做到。
4、她是一个心智健康、沉稳大气的阳光女孩。性格善良温和、与人为善，充满积极向上的生活态度;在家中与父母为友，听取家长教诲;在学校能与同学友好相处，配合老师做好班级工作。学习踏实、努力，不急不躁，学习成绩稳定。积极、踊跃参加学校社会活动，竞选学生会干部，增强了与人沟通和协调能力，同时还喜爱书法、长笛、足球、排球等运动，注重陶冶情操，锻炼身体。我们以女儿为骄傲，因为她是一个放飞心灵快乐明朗的好孩子。
5、他是一个聪慧懂事的好孩子，热情开朗、积极上进、善解人意、心地善良;孝敬父母，尊敬师长，团结同学;有责任心和上进心;很有悟性。全面发展，在学习上勤奋上进，学习能力很强，每学期总评都获得三好学生和优秀班干部称号，在钢琴、绘画、书法、朗诵、舞蹈唱歌和节目主持等方面都有很好的表现，曾多次参加市、区级的朗诵、书法、征文、科技比赛获奖。她有很强的组织领导能力和创新能力。总之，全面发展、品学兼优。

6、经过3年学校系统的管理和学习培养了孩子诚实守信、感恩、责任心强等良好品德。具有强烈的竞争意识、关爱别人、感悟生活、尊敬老师、团结同学、热爱集体荣誉。自我管理意识强，具有坚强的毅力，勇于正视自己的缺点、改正缺点。除了对学校所授的知识理解和积累外，善于阅读课外书籍，形成了自我学习、自我自立、自我超越的境界。同时兴趣广泛，具有各种不同的爱好，热爱体育运动，特别是热爱篮球运动。得到了德、智、体全面的发展。
7、乐于助人，待人友善。能尽量帮干家务，吃穿不追求名牌，不与他人攀比。一直受到老师的表扬，做事追求尽善尽美。认真学习，爱好广泛，德智体方面都全面发展。希望她以后能再接再厉，保持良好的品质和品德，充满斗志，成为社会的有用之才，为国家作贡献。
9、她是一个善良，文静，有爱心的女孩。她对人有礼貌，尊敬老人，懂得理解父母的辛苦，也懂得保护和教育弟弟妹妹。她的成绩虽然不太理想，但她对于学习是自觉的，努力的，用心的。她热爱自己的民族，常常因为一些国家时政新闻而感慨万分。她用自己的言行教育身边的人保护环境，爱护公物。
10、从小就淘气的你，随着时间的迁移尤其是上了初中以来，学会了孝敬长辈长辈，关心和帮助他人;喜欢运动的你无论在学校还是家里，都会有你健康俊朗的身影;天赋的抽象思维、丰富的想象力及敏捷思考能力，使你的数学始终在班里遥遥领先，被同学们誉为“数学王子”。父母殷切希望你能继续发扬优点，在今后的前道路上更上一层楼!
11、在读初中三年中，由于学校的校风、环境、师资力量等方面优良，致使该同学好学向上，品德优良;在老师耐心教导下，学习成绩也有了不小的进步，生活自理能力也得到提高，为该同学今后走向社会，打下了很好的基矗
12、在初中短短三年生活学习,获益良多. 从不懂事小孩学会了独立生活,学会照顾自己,遇到困难能自己学会解决.从小个子变成高大的小伙子,较好的成长起来,身体也结实了.在学习上虽然不是名列前茅,但也用功努力能听老师的话,改正许多不良习惯.在家长心中是个听话的好孩子.如果能更合理安排学习,抓紧

