高中生家长寄语[精选]高中生家长寄语[范文]高中生家长寄语大全就在精品文库网

高中生家长寄语
1、有些任性，做事拖拉，学习拈轻怕重，要懂得一份耕耘，一份收获。
2、作为家长我很高兴看到孩子的进步，希望这个进步只是一个开始，在新学期能够继续延续，这样才能不负老师的期望。感谢孙老师的鼓励。
3、高中三年，不是鲜花铺就的，不是轻松造就的，更不是浪漫成就的。高中三年，是一个由蛹化蝶的过程，是一个由花到果的过程，是一个由苗到材的过程，是一个石墨变金刚石的过程。期间会有疼痛，会有失落，会有压力，更会有约束，有义务，有责任。
4、感性给人激情和力量，理性给人冷静和思索，感性和理性的结合，如同水与火的交融，狂热而柔静。一个人只有凭着这样的态度管理人生，离成功，幸福也就不远了。
5、有良好的学习 习惯，有明确的学习目标，有理想、有目标，持之于恒，有丰富的想象力和创新意识，对学习充满兴趣，并会总结学习方法，不断改进自己的学习方法，提高学习效率。会关心、体谅父母，关心长辈，思想逐渐成熟，能与家长交流沟通并养成了一些好的文明习惯，有同情心，正义感。
6、当你规划高中生活畅想人生的时候，你必须学会做学生，做人和做学问。
7、无论何时：积极的态度象太阳，照到哪里哪里亮；消极的态度象月亮，初一，十五不一样。
8、当你走进高中校门时，你就走进了花季，走向了成人，走上了一条搏取未来人生的不归路。当你走上这条不归路时，你必须明白，家长对你的庇护将越来越少，亲友对你的呵护将越来越远。你必须明白，你的一言一行将产生三个效应：反映你个人的品性素养，影响你所在的班风校貌，折射你背后的家风家教。
9、学练并举成竹在胸敢问逐鹿群雄今何在，师生同心协力攻关笑看缪中魁首谁人争。拔剑出鞘笑看风云誓死拼搏唯我独尊，不是一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。从容应对，倾出所能，走过风雨必现彩虹
10、学会处理生活中与同学之间的事，会体谅家长，关心长辈，对待学习有正确的心态度，学会总结反思行为、习惯，善于总结学习方法，遇到困难能与家长一起解决。有法律意识，公德意识，环境意识，积极参加公益劳动，有同情心，重诚信，会感恩，学习兴趣浓厚，有想象力，希望今后继续努力。
11、只有一个忠告给你——做你自己的主人。拼搏无极限。相信：机会是创造来的，不是等来的。
12、亲爱的**俗语说：读万卷书不如行万里路，在你即将开始这次考察之际请带上父母对你的殷殷祝福和期待！愿此行让你开阔眼界的同时，也能让你学会深层的思考和获得更多的领悟。知识就象展开翅膀的小鸟，只有坚持不懈的追逐才能让你最终拥有它！珍惜这次难得的机会，你一定能收获多多，乐在其中！
13、今天，你们是蜜蜂，在知识的花园中辛勤采集，明天，你们就会奉献出甜美的醇浆；今天，你们是幼苗，汲取雨露和阳光，明天，你们就是建设祖国的栋梁。()你们是未来，是希望。
14、作为跨世纪的一代，我们即将告别中学时代的酸甜苦辣，迈入高校去寻找另一片更加广阔的天空。在这最后的中学生活里，我将努力完善自我，提高学习成绩，为几年来的中学生活划上完美的句号，也以此为人生篇章中光辉的一页。
15、你带着花季的笑容，走进了高中校园；你带着青春的自信，走向了成人；你更应该带着绅士的风度淑女的风采智者的学识走出高中校园，走向精彩未来。笑容与自信是你成功

的名片，知书和达礼更是你走向成功的阶梯。愚顽之于孩童是天真，是可爱；而愚顽之于成人则是可怜，是悲哀。
16、成功的花，人们只惊慕她现时的明艳，然而它当初的芽儿，浸透着奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。
17、有平常心，就会有最佳的发挥；怀自信心，便能跨越每一个障碍。
18、这个暑假你长大了很多，懂得了自觉学习，能合理安排时间，有了体育锻炼的意识，各方面有很大的进步，希望你制定计划后能坚持并严格执行，那样你的暑假生活会更精彩。
19、有良好的学习习惯，有明确的学习目标，有理想、有目标，持之于恒，有丰富的想象力和创新意识，对学习充满兴趣，并会总结学习方法，不断改进自己的学习方法，提高学习效率。会关心、体谅父母，关心长辈，思想逐渐成熟，能与家长交流沟通并养成了一些好的文明习惯，有同情心，正义感。
20、我想对孩子说，高中三年将是你一生中最鼎盛的时光，最灿烂的年华。世界将在你面前展现出前所未有的姿态。为了让这段岁月没有遗憾，今天请用一切努力，去守护这个未来的梦想。因为有的梦想，一生只能追逐一次。
21、高考的竞争是压力和挑战，也是机遇和希望，成功属于战胜自我的人。
22、温暖是你们的礼物，开心是你们的赞歌，健康是你们的回报，心灵释放是你们的慧能。愿你们如颗颗珍珠，经得起岁月的磨砺而熠熠发光。愿你们在这自由的空间里张扬个性，放飞理想！
23、中华民族的复兴需要有思想，有道德，有文化，有纪律，会学习，善创造的合格人才去实现。这些人才将在你们中产生。你们肩负着未来，任重而道远。
24、书山路漫漫，以勤奋为首，学海苦茫茫，须刻苦当先。你们要珍惜现在的条件，乘着络的快车，充实自我，发展自己。从每天抓紧，从小事做起，去挥汗，去耕耘，去描绘。愿你们时时用功，步步踏实，迈好人生的第一步。愿你们用理想和汗水编织青春多彩的生活，奏响时代旋律，与时俱进，化作彩练，让光芒闪耀在祖国的明天！
25、当你走在高中校园的时候，你必须明白：你应当时时留意自己的一言一行，因为它反映着你的品性素养，影响着你的班风校貌，折射着你的家教家风。
26、用拼搏的汗水灌注无悔的高三 路。考前不怕，考后不悔。
27、寒窗十载，数日将决高下；豪气冲天，看我金榜题名。
28、再灿烂的阳光也不能消除阴影，再完美的人生也不能没有瑕疵，让我们学会与痛苦同行，去追寻快乐。
29、三分天注定，七分靠打拼，沉下一颗心，以不变应万变。
30、身在高中校园，你必须明白：你是一名高中生，不是一个小皇帝；你是一名成年人，不是一个三岁孩童；你是一名有知有识者，不是一个愚脑昧心者；你是一个有民事行为的人，你必须为自己的言行负责；你是一个有文化素养的人，你必须为自己的形象负责；你是一个有众望在肩的人，你必须为父母的颜面负责；你是一个融在大海中的人，你必须为学校的声誉负责；你是一个有理想抱负的人，必须为自己的前程负责。
31、一个人走路走得最远的不是走得最快的；而是能够不停走路的人。
32、一个懂事的孩子会用体贴的言行来感恩父母的给予，会用努力的学习来回报父母的厚望；一个日益成人的高中生会用恰切的方式来展现自己的才华与个性，会用每时每天每月的奋发来实现自己的志向；一个成熟的青年会用自律来规范自己的言行，会用礼节来展示自己的风采，会用知识与智慧来铺就自己的前程。
33、出类拔萃不是一蹴而就的，出人头地不是一想就来的，出将入相不是一梦即可的，所以你必须走对高一，走实高二，走好高三。
34、你是父母的希望，也是教师、国家、社会的希望。你是有责任的，你应当承担起你

的责任，你能做到。
35、同学们，中学时代是人生最美好的一段时光，如蓓蕾初放，又像旭日东升，充满希望和向往。
36、学会处理生活中与同学之间的事，会体谅家长，关心长辈，对待学习有正确的心态度，学会总结反思行为、习惯，善于总结学习方法，遇到困难能与家长一起解决。有法律意识，公德意识，环境意识，积极参加公益劳动，有同情心，重诚信 ，会感恩 ，学习兴趣浓厚，有想象力，希望今后继续努力。
37、持积极的学习心态，能自觉主动地学习，会合理安排自己的学习、娱乐时间，能按时、按质量完成作业，不懂就问，有正义感、同情心，会自己调控情绪，保持乐观的心态，和父母沟通有一定的技巧，能明辨是非，对生活中的人和事学会用自己的知识去思考辨别。能正确面对挫折，不自卑、不气馁，有自信心。
38、亲爱的儿子，你坚韧的性格注定会是成功的基石，开朗而自信也会成为通往胜利的桥梁，然而最宝贵的勤奋才是真正能开启成功的钥匙。希望你能勤奋地挥舞着你的理想翅膀，勇敢前行，风雨过后，世界就在你的脚下，成功并不遥远，朋友也会在地球的各个角落等着你！完美人生从勤奋开始！
39、用拼搏的汗水灌注无悔的高三路。考前不怕，考后不悔。
40、高中三年将是你一生中最鼎盛的时光，最灿烂的年华。世界将在你面前展现出前所未有的姿态。为了让这段岁月没有遗憾，今天请用一切努力，去守护这个未来的梦想。因为有的梦想，一生只能追逐一次。
41、持积极的学习心态，能自觉主动地学习，会合理安排自己的学习、娱乐时间，能按时、按质量完成作业，不懂就问，有正义感、同情心，会自己调控情绪，保持乐观 的心态，和父母沟通有一定的技巧，能明辨是非，对生活中的人和事学会用自己的知识去思考辨别。能正确面对挫折，不自卑、不气馁，有自信心。
42、有平常心，就会有最佳的发挥；怀自信 心，便能跨越每一个障碍。
43、给自己一份慰籍，给自己一份勇气，跌到了自己爬起来。
44、别人铺好的路固然平坦，但少了一份坚信，少了一份拼搏的乐趣，少了一份奋斗的甜蜜。
45、孝敬父母，对人有礼貌，有进取心，是大家族中公认的好孩子。但学习方面的主动性有待加强，四年级的成绩不太理想。希望庄梓灵在新的学期里在老师和家长的教导下秉承严谨、了学的作风，上课认真听讲、课后仔细及时的完成老师布置的作业，在新学期里总结经验思考自己的学习方法，再加上努力认真的学习，认真及时完成作业，一定能把成绩提高。相信庄梓灵会努力的。

