高中家长评语和期望[精选]高中家长评语和期望[范文]高中家长评语和期望大全就在精品文库网
16.
你的热情、坦诚和勇敢令人欣赏，你极强的责任感、荣誉感和求知欲让同学敬佩。希望你全方位施展自己的才能，这对你今后的人生大有裨益。要记装山外有山的道理，胜不骄，败不馁，永不放弃自己的追求。
17.
你的品质，你的心灵如同一泓甘泉，朴实无华，真实动人。清晨，你总是用你那颗纯洁的心献给校园一片洁净，留给同学一份温馨。的确，你那默默无闻的奉献精神，你那正视现实，克服困难的勇气，确实让同龄人佩服。逊色的是你还不够细心!愿老师的期盼，同学们的鼓励伴随着你走向成功的旅程。
18.
你有积极进取的态度，但缺乏坚韧不拔的毅力;你有争优当先的目标，但又缺乏自我约束的能力;你机灵、好动，但往往又不注意分寸，真是让我欢喜让我忧!愿你发挥自己的聪明才智，向着自己的理想攀登!
19.
一个聪明的男孩，爱看书，有见地，爱制作模型，可谓心灵手巧。上课如能集中注意力，常常会一鸣惊人。要是你能认真对待老师布置的每一次作业，不拖拉，不粗心，那你一定能成为大家的骄傲!
20.
你聪颖、乖巧、善解人意。课堂上能听到你响亮清脆的发言，每次打开你的作业本就有一种美的享受。多才多艺的女孩，希望更严格要求自己，在各方面打个漂亮仗。
天下所有的家长都希望自己的孩子有能力、有本事，将来能够好好的生活，甚至能够比父辈们生活得更好。很多情况下，家长的殷殷期望化作了孩子向上奋进的动力。而有时，过高的期望会化为孩子肩上沉重的压力。所以，对孩子的期望是有一定讲究的。作为家长，我们该如何把握对孩子的期望呢?
第一，拓宽期望面，不要只局限于智能与学业。
以智能高低、学业成绩的好坏作为衡量孩子是否成功、将来是否有前途，是现代社会的流行玻但事实上衡量一个人的成功与否具有许多评价标准。
很久以前在罗马，有个小学生因为学习成绩不那么理想，成天郁郁寡欢。一次，父亲把他带上罗马一座高高教堂的塔顶。往下瞧瞧吧，亲爱的孩子。父亲指着像蜘蛛网般的街道说，通向广场的路不止一条，生活也是一样。假如你发现这条路达不到目的地，那就走另一条路试试!
多么聪明、豁达的父亲!他以一种恰如其分的方式，表达了对孩子取得成功的期望。 第二，期望应符合孩子的能力水平与志向爱好。
聪明的家长，在对孩子有所期望之时，不妨先评估一下孩子的智能特点、兴趣范围、个性特征。家长可以与孩子一起分析一下，孩子的优势在哪里，不足之外又有哪些;有些行业上的成功，不仅需要达到相应的智能水平，还需要有许多非智力因素的参与，孩子是否具备了，或者是否可以通过一定的培养达到;家长所期望的是不是孩子所感兴趣的或钟爱的;孩子的个性最适宜于从事哪些工作&&如此等等。
家长要记住，要以孩子自身作为参照，以他的特长为出发点，而不要以周围人或者自己作为期望的参照与出发点。
第三，表达适度，激发动机。
要将期望转变为现实，得让孩子把家长的期望转化为自身发展的内在动力。
如今的孩子，生存于信息时代，生活在独生子女的家庭环境中。所以，他们生来就被置于五彩缤纷的天地里，享受着众多成人给予的关爱。在这样的生存空间里，孩子不知不觉地养成

了一种被动的习性，习惯于等待信息与指令。比如说，凡事都要大人说了才去做，每天在电视屏幕前一坐就是二三个小时，被动地接收着电视上的精彩节目。如此一来，那些真正源自于内心的需求与动机则显得相当缺乏，导致主动性与创造性水平较低。
同样，在家长喋喋不休的期望表达面前，孩子仍然扮演了被动的角色。其结果，要么使孩子人云亦云地盲从，要么使他对什么都无所谓，还有就是使孩子产生你越是要我这样，我越是要那样的叛逆心理。一句话，第一次讲可能是真理，第十次讲就是陈词滥调了。在一个适宜的时间与场合，与孩子一起探讨一下家长对孩子期望，其效果远远胜过一日十次的重复。 家长还应该训练孩子成为生活的主动参与者。这就要求家长适当减少对孩子的关爱与期望，多让孩子自己做判断、做选择，承担家庭与社会的责任，将生存与发展作为自己的内在需求。外部力量要通过内部因素产生作用，家长对孩子的期望，也是同样的道理。

