高中生家长寄语大全[精选]高中生家长寄语大全[范文]高中生家长寄语大全大全就在精品文库网
高中生家长寄语大全

1、亲爱的**俗语说：读万卷书不如行万里路，在你即将开始这次考察之际请带上父母对你的殷殷祝福和期待！愿此行让你开阔眼界的同时，也能让你学会深层的思考和获得更多的领悟。知识就象展开翅膀的小鸟，只有坚持不懈的追逐才能让你最终拥有它！珍惜这次难得的机会，你一定能收获多多，乐在其中！

2、温暖是你们的礼物，开心是你们的赞歌，健康是你们的回报，心灵释放是你们的慧能。愿你们如颗颗珍珠， 经得起岁月的磨砺而熠熠发光。 愿你们在这自由的空间里张扬个性， 放飞理想！

3、无论何时:积极的态度象太阳，照到哪里哪里亮；消极的态度象月亮，初一，十五 不一样。

4、学练并举成竹在胸敢问逐鹿群雄今何在，师生同心协力攻关笑看缪中魁首谁人争。拔剑出鞘笑看风云誓死拼搏唯我独尊，不是一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。从容应对，倾出 所能，走过风雨必现彩虹

5、成功的花，人们只惊慕她现时的明艳，然而它当初的芽儿，浸透着奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨

6、最好不是在夕阳西下的时候去幻想什么，而要在旭日初升的时候即投入学习。 一个人的真正伟大之处就在于他能够认识到自己的渺小。

7、你的学习从现在开始，无论承受多大的困难和挫折，你都要每天进步一点点。你会行动，你一定会行动。你正在付出行动。你的意志和行动将体现你的风采。我不想是否能够 成功，既然选择了高考，便只顾风雨兼程。

8、高考的竞争是压力和挑战，也是机遇和希望，成功属于战胜自我的人。

9、有平常心，就会有最佳的发挥；怀自信心，便能跨越每一个障碍。

10、信心，细心，耐心--高考成功的保证。

11、三分天注定，七分靠打拼，沉下一颗心，以不变应万变。

12、用拼搏的汗水灌注无悔的高三路。考前不怕，考后不悔。

13、只有一个忠告给你——做你自己的主人。拼搏无极限。相信:机会是创造来的，不 是等来的。

14、感性给人激情和力量，理性给人冷静和思索，感性和理性的结合，如同水与火的交融，狂热而柔静。一个人只有凭着这样的态度管理人生，离成功，幸福也就不远了。
15、一个人走路走得最远的不是走得最快的；而是能够不停走路的人。

16、再灿烂的阳光也不能消除阴影，再完美的人生也不能没有瑕疵，让我们学会与痛苦同行，去追寻快乐。

17、寒窗十载，数日将决高下；豪气冲天，看我金榜题名。

18、远大的理想在这时孕育，高尚的情操在这时萌生，生命的辉煌在这时奠基，良好的习惯在这时养成。光阴易逝，韶华有时，青春靓丽，正当立志奋发时！

19、给自己一份慰籍，给自己一份勇气 ，跌到了自己爬起来。

20、人生的旅途并非花团锦簇，坎坷磨难常常使你以伤痕累累来诠释，而生活的热情不能就此冷却，路，还得走下去。

21、别人铺好的路固然平坦，但少了一份坚信，少了一份拼搏的乐趣，少了一份奋斗的甜 蜜。

22、同学们，中学时代是人生最美好的一段时光， 如蓓蕾初放，又像旭日东升，充满希望和向往。

23、今天，你们是蜜蜂，在知识的花园中辛勤采集，明天，你们就会奉献出甜美的醇浆；今天，你们是幼苗，汲取雨露和阳光，明天，你们就是建设祖国的栋梁。你们是未来，是希 望。

24、中华民族的复兴需要有思想，有道德，有文化，有纪律，会学习，善创造的合格人才去实现。这些人才将在你们中产生。你们肩负着未来，任重而道远。

25、适应了高中生活，能自觉学习，爱学习，爱思考，学习态度端正，能与同学合作学习，共同完成学习任务，认真预习、复习、认真听讲，按时、按质量完成作业，养成了好的学习习惯，会与家长沟通，能体谅父母，自己的事自己做，有做家务的能力，希望继续努力
26、能做一些力所能及的家务劳动，对学习有信心，会安排自己的学习时间，学习积极主动，有一定方法，有且自己的学习目标，有独立学习与研究问题的能力，会收集、整理、使用信息，爱动脑思考问题，有正确的生命观，生活馆，会体谅父母，关心长辈。希望今后做事能有毅力一些。

27、学会处理生活中与同学之间的事，会体谅家长，关心长辈，对待学习有正确的心态度，学会总结反思行为、习惯，善于总结学习方法，遇到困难能与家长一起解决。有法律意识，公德意识，环境意识，积极参加公益劳动，有同情心，重诚信，会感恩，学习兴趣浓厚，有想象力，希望今后继续努力。

28、作为跨世纪的一代，我们即将告别中学时代的酸甜苦辣，迈入高校去寻找另一片更加广阔的天空。在这最后的中学生活里，我将努力完善自我，提高学习成绩，为几年来的中
学生活划上完美的句号，也以此为人生篇章中光辉的一页。

29、作为家长我很高兴看到孩子的进步，希望这个进步只是一个开始，在新学期能够继续延续，这样才能不负老师的期望。感谢孙老师的鼓励。

30、这学期课外书读的还是比较多的，这在阅读方面进步大。学习上也能自觉点了。知道自己每天该做什么，较以前比之，也有进步。希望下学期，新的学年有一个新的开始。严格按照自己制定的计划表。特别是语文会有错别字方面，能够有个长足的进步。课外阅读能广泛点，别老捧着历史看。最后一点，希望孩子别任性、性子别急躁，听妈妈把话说完先。
31、这个暑假你长大了很多，懂得了自觉学习，能合理安排时间，有了体育锻炼的意识，各方面有很大的进步，希望你制定计划后能坚持并严格执行，那样你的暑假生活会更精彩。
32、有些任性，做事拖拉，学习拈轻怕重，要懂得一份耕耘，一份收获。

33、孝敬父母，对人有礼貌，有进取心，是大家族中公认的好孩子。但学习方面的主动性有待加强，四年级的成绩不太理想。希望庄梓灵在新的学期里在老师和家长的教导下秉承严谨、了学的作风，上课认真听讲、课后仔细及时的完成老师布置的作业，在新学期里总结经验思考自己的学习方法，再加上努力认真的学习，认真及时完成作业，一定能把成绩提高。相信庄梓灵会努力的。

34、持积极的学习心态，能自觉主动地学习，会合理安排自己的学习、娱乐时间，能按时、按质量完成作业，不懂就问，有正义感、同情心，会自己调控情绪，保持乐观的心态，和父母沟通有一定的技巧，能明辨是非，对生活中的人和事学会用自己的知识去思考辨别。能正确面对挫折，不自卑、不气馁，有自信心。

35、有良好的学习习惯，有明确的学习目标，有理想、有目标，持之于恒，有丰富的想象力和创新意识，对学习充满兴趣，并会总结学习方法，不断改进自己的学习方法，提高学习效率。会关心、体谅父母，关心长辈，思想逐渐成熟，能与家长交流沟通并养成了一些好的文明习惯，有同情心，正义感。

36、高中三年，不是鲜花铺就的，不是轻松造就的，更不是浪漫成就的。高中三年，是一个由蛹化蝶的过程，是一个由花到果的过程，是一个由苗到材的过程，是一个石墨变金刚石的过程。期间会有疼痛，会有失落，会有压力，更会有约束，有义务，有责任。
37、你带着花季的笑容，走进了高中校园；你带着青春的自信，走向了成人；你更应该带着绅士的风度淑女的风采智者的学识走出高中校园，走向精彩未来。笑容与自信是你成功的名片，知书和达礼更是你走向成功的阶梯。愚顽之于孩童是天真，是可爱；而愚顽之于成人则是可怜，是悲哀。

38、高中三年将是你一生中最鼎盛的时光，最灿烂的年华。世界将在你面前展现出前所未有的姿态。为了让这段岁月没有遗憾，今天请用一切努力，去守护这个未来的梦想。因为有的梦想，一生只能追逐一次。


39、出类拔萃不是一蹴而就的，出人头地不是一想就来的，出将入相不是一梦即可的，所以你必须走对高一，走实高二，走好高三。

40、那种期望渡过三年就会有大学上的想法是可笑的，那种自信苦学高三就有大学上的想法是幼稚的。唯有从高一就开始努力学习、科学学习的同学在群雄逐鹿的高考中才能笑傲沙场，在告别高中生活的金秋才能喜获丰收，在18岁成人的季节才能踏入理想的大学校园，
41、你是父母的希望，也是教师、国家、社会的希望。你是有责任的，你应当承担起你的责任，你能做到。

42、我想对孩子说，高中三年将是你一生中最鼎盛的时光，最灿烂的年华。世界将在你面前展现出前所未有的姿态。为了让这段岁月没有遗憾，今天请用一切努力，去守护这个未来的梦想。因为有的梦想，一生只能追逐一次。

43、当你走在高中校园的时候，你必须明白：你应当时时留意自己的一言一行，因为它反映着你的品性素养，影响着你的班风校貌，折射着你的家教家风。

44、当你规划高中生活畅想人生的时候，你必须学会做学生，做人和做学问。
45、身在高中校园，你必须明白：你是一名高中生，不是一个小皇帝；你是一名成年人，不是一个三岁孩童；你是一名有知有识者，不是一个愚脑昧心者；你是一个有民事行为的人，你必须为自己的言行负责；你是一个有文化素养的人，你必须为自己的形象负责；你是一个有众望在肩的人，你必须为父母的颜面负责；你是一个融在大海中的人，你必须为学校的声誉负责；你是一个有理想抱负的人，必须为自己的前程负责。

46、一个懂事的孩子会用体贴的言行来感恩父母的给予，会用努力的学习来回报父母的厚望；一个日益成人的高中生会用恰切的方式来展现自己的才华与个性，会用每时每天每月的奋发来实现自己的志向；一个成熟的青年会用自律来规范自己的言行，会用礼节来展示自己的风采，会用知识与智慧来铺就自己的前程。

47、当你走进高中校门时，你就走进了花季，走向了成人，走上了一条搏取未来人生的不归路。当你走上这条不归路时，你必须明白，家长对你的庇护将越来越少，亲友对你的呵护将越来越远。你必须明白，你的一言一行将产生三个效应：反映你个人的品性素养，影响你所在的班风校貌，折射你背后的家风家教。

48、书山路漫漫，以勤奋为首，学海苦茫茫，须刻苦当先。你们要珍惜现在的条件，乘着网络的快车，充实自我，发展自己。从每天抓紧，从小事做起，去挥汗，去耕耘，去描绘。 愿你们时时用功， 步步踏实， 迈好人生的第一步。 愿你们用理想和汗水编织青春多彩的生活， 奏响时代旋律，与时俱进，化作彩练，让光芒闪耀在祖国的明天！
孩子，当你翻开人生新的一页是，正值豆蔻年华，是人生的黄金时期。如果顺利圆满的度过这一时期，作为母亲，对你寄予很多希望，你要勤奋好学，乐观向上。今天的学习是明天的欢笑，懒惰的人是不可能成功的。同时，遇到困难时，不要让烦恼淹没自己，要想办法尽快摆脱困境。妈妈相信你可以的。
家长寄语

你是父母的希望，也是教师、国家、社会的希望。你是有责任的，你应当承担起你的责任，你能做到。

把握现在    展现未来
学无止境    力攀高峰

孩子，要热爱学习，热爱读书。学习可以使你充满智慧，书籍可以滋养你的心灵。我们都很喜欢你,而且都对你也很欣赏，你一定要好好学习哦。

孩子，在你成长的道路上，我们的祝福会永远相伴你的左右，我们永远是你最有力的的支持。孩子，向着你心中的梦想，展翅高飞吧！

通向成绩和成功只有一条路可走，那就是艰苦的努力和辛勤的汗水。我们相信：在未来的日子里，你一定会加倍努力，加倍勤奋，一定会不断的超越别人，超越自己。

,尽管成绩不是很好,但在这个物流丰富的社会上,对品德是可取的,品德是重要的.这点我们很高兴.
我们也相信你会更加进步,

孩儿到学校学习，就是要学好文化知识的，就是要从德、智、体全面发展，就是要发挥自己的才能学好专业知识，希望师生和家长共同帮助他、教育他，尊敬师长、团结同学，克服缺点，学好知识运用到实践中，做一名有用人才。
谢谢老师这一学期来对孩子的教育，无微不至的关心与帮助。
作为家长我也会好好督促孩子学习，更希望他的成绩越来越棒。

孩子，要热爱学习，热爱读书。学习可以使你充满智慧，书籍可以滋养你的心灵。不要一味沉浸在你的动画片里，孩子你已经会阅读了，多一点学习，阅读的时间吧。
孩子，在你成长的道路上，我们的祝福会永远相伴你的左右，我们永远是你最有力的的支持。孩子，向着你心中的梦想，展翅高飞吧！
妈妈还是要对你说那句说了无数次的话：教育的根本目的就是不断地自我再教育！在人的一生中，只有不断地学习才能让生命有趣，鲜活和充实。考试，人生中的任何一次考试，都只是对不断学习过程地一次次客观检测。懂得学习不断学习，当然就能坦然面对任何考试。妈妈只是想在你累得时候大喊一声：加油！
妈妈也希望你对你的同学大喊鼓励加油！一个人地成功永远都是团队的成功。团队合作与团队精神是成功的保证，它的精髓是：诚信，共勉，宽容，进取！

通向成绩和成功只有一条路可走，那就是艰苦的努力和辛勤的汗水。我们相信：在未来的日子里，你一定会加倍努力，加倍勤奋，一定会不断的超越别人，超越自己。


通过看***的成绩单，可以说不够理想，这对我们做家长的有一定责任，孩儿到学校学习，就是要学好文化知识的，就是要从德、智、体全面发展，就是要发挥自己的才能学好专业知识，希望师生和家长共同帮助他、教育他，也希望吾儿要尊敬师长、团结同学，克服缺点，学好知识运用到实践中，做一名有用人才。

——河北无极家长

九层之台，起于垒土，千里之行，始于足下，攀登理性之巅，没有一躇而蹴的捷径，只有奋斗拼搏，学好一门知识，不是只学懂，学会，还要学精、会做。力争做一个对社会有益的适用人才。

——云南楚雄家长

一、教学方面：教与学要有针对性，希望能针对学生今后的就业有竞争力来实施各种教程的内容，强化每个学生在校期内能学到一、二门好本领、真功夫。只要是有利于学生学习的，家长不希望校方“减负”。
二、后勤管理方面：加强学校后勤管理工作，子女远离家庭，后勤管理工作能与时俱进，学校就是能使家长放心的大家庭。我们寄希望于学校，因为贵校的声誉与时俱增。

——广西南宁家长

1、希望该孩子在校能遵守学校的一切规章制度，能尊师爱友，虚心求进，能以优异的成绩回报老师，回报父母。
2、希望老师多一点道德教育，多一点学习难点，不要让孩子认为上了大学就等于进了天堂。
3、现在的孩子有一股傲劲，希望老师严加管教，循循诱导，使孩子走向社会时，是一个成功的人材。

——广西桂林家长

希望我女儿虚心的学习，有特长之处加强学，不断上进，不足之处要加强学习，力争具有高尚的道德情操，良好的文化素养。

——广西大化家长

作为学子，应以学业为重，理当争分夺秒，那有缺课之理，违纪之言。如不痛该前非，则家里将不再供学。
家居贫困山区，父母虽有小职，但微薄的工钱还往往不能如数到手，只能维持温饱。且父常年有病在身，还要赡养老人，现在住房贷款，入学也贷款，妹妹又要高考了，条件只许节俭，不许奢华，如花钱不顾家底，超越所限，重负不堪，物极必返。

就学机会来之不易，如不再珍惜，不专心功课，不提高成绩，不但愧对苍天，而且将来也难立足社会。
没有规矩不成方圆，言行穿戴必须大众化。听从老师教诲，遵守学校要求。成才之道，为人之本定当铭刻在心。
望各位指导老师因人施教，严律该生。敬请班主任老师速把联系电话告知家里。  谨托。切记！

——广西环江家长

“群众利益无小事”希望学校在对女生宿舍的热水供应方面有所改善，以防止各种不利于安全的因素发生，减少家长的后顾之忧。祝学校事业蒸蒸日上！

——广西北海家长

***从入学至今，可喜可忧，喜的方面：经过大学独立生活与学习，变的成熟多了，分析问题有独立思考能力，能剖析自己学习方面的不足。忧的方面，专业不够努力，眼高手低，不注意大学课程的相关链接，专业理论不重视，英语也不好，多攻一攻，希望下学期能有所进展。

——广西柳州家长

**初次离开父母，离开生养熟悉的环境，开始了一个全新的生活，从过去生活靠父母，学习靠老师的传统教育模式中脱离出去，步入自我调节、约束阶段，对任何事物都有一个新鲜和适应的过程，从收到的学习、思想情况报告单来看，这孩子有良好的本质，学会了很多做人的道理，处事的方法，学习上也有了很大的进步，但同时存在很多不足之处，我们非常焦虑，由于千山万水相隔，不可能像以前一样随时掌握她的思想动态，及时给予引导，建议学校及辅导员加强对学生的管理，教他们踏踏实实做人，认认真真做事，并教给他们过硬的生存本领。

——四川西昌家长

孩子在过去一学期中，有了进步，取得了一定成绩，作为一名普通党员，家长对学校领导和老师们表示衷心感谢！

——云南陆良家长

女儿到桂林旅专读书一学期，总体来说比以前有长足进步，明确了奋斗目标，看到了发展希望，有了健康向上的心态，感谢学校！感谢老师们！！
由于其学习基础不是很好，尽管努力了，但成绩还是不是很满意。这么好的学习机会，人生能有几回？！没有真本领又如何在激烈竞争的人生中立身？！新学期又开始了，家长的期盼又汇进匆匆送女儿返校的学途中！

——广西玉林家长

陆仟伍佰元学费确是太贵了，像我这样的困难的家庭实在无法支持，希望学校领导能给予助学贷款，使我的子女能安心学好专业。
建议学校领导对有实际困难的学生慎重考虑，是否能提前给予助学贷款！？

——广西桂平家长

**上学期有两门成绩不及格，希望老师严加督促，一定要把成绩补上，做好真正的“班长”，发扬优点，在新的学年中更加努力。

——广西南宁家长

希望***发扬自己的优点，努力学好专业课，端正学习态度，积极参加学校各项公益活动。同时也希望校方多关心学生的生活问题，如改善热水的使用和宿舍生活用品等条件，创造良好的环境，使学生全心全意地去学习。

——广西南宁家长

从**成绩单来看，专业成绩算得上优秀，但有一科作弊现象，此做法极不应该，应予以批评，开学后请给予机会补考，**在外面租房住，请打出措施，严格按学校制度考勤。

——广西桂林家长

愚儿——***识得以长进，承蒙师传管教有方，用心良苦。但愿其儿虚心学习，有志气学好本专业课，为未来的前程奠定好知识基础，成为社会上有用的人才。作为**的父亲敬向各位关照学子的师长以及热情帮助**的同学，表示深深的感谢，祝大家：新年快乐，万事如意！

——广西凤山家长

展览评语与成绩，拜谢导师对**教诲。
**回故里染红发，父为不满，身为中土何必眉洋？拜托导师苦口婆心，努力开导，使其心归我朝也。
常言道：养大靠父母，成才赖导师。望以“锥刺股，头悬梁。”古人为借鉴，方能“乔木栖大雕，严师出高徒。”中华美术，博大精深，艺术生涯，务求精益求精，方达彼岸。拜托导师，**画龙给予点睛。为父望女成凤心切也。


徐一夫请你拜读《家长寄语》
我儿子刚刚经历了中考，即将步入高中生活。目睹他初中三年的学习，觉的现在的孩子很累。但这是他人生的必经之路，他别无选择。因为你付出过，至于以后怎么样，你无怨无悔。
当你走进高中校门时，你就走进了花季，走向了成人，走上了一条搏取未来人生的不归路。当你走上这条不归路时，你必须明白，家长对你的庇护将越来越少，每一位姐姐对你的爱护将越来越远，亲友对你的呵护将越来越远离你。你必须明白，你的一言一行将产生三个效应：反映你个人的品性素养，影响你所在的班风校貌，折射你背后的家风家教。
高中三年，不是鲜花铺就的，不是轻松造就的，更不是浪漫成就的。高中三年，是一个由蛹化蝶的过程，是一个由花到果的过程，是一个由苗到材的过程，是一个石墨变金刚石的过程。期间会有疼痛，会有痛苦，会有失落，会有压力，更会有约束，有义务，有责任。
那种期望渡过三年就会有大学上的想法是可笑的，那种自信苦学高三就有大学上的想法是幼稚的。唯有从高一就开始努力学习、科学学习的同学在群雄逐鹿的高考中才能笑傲沙场，在告别高中生活的金秋才能喜获丰收，在18岁成人的季节才能踏入理想的大学校园。
出类拔萃不是一蹴（cù）而就的，出人头地不是一想就来的，出将入相不是一梦即可的，所以你必须走对高一，走实高二，走好高三。
一个懂事的孩子会用体贴的言行来感恩父母的给予，会用努力的学习来回报父母的厚望；一个日益成人的高中生会用恰切的方式来展现自己的才华与个性，会用每时每天每月的奋发来实现自己的志向；一个成熟的青年会用自律来规范自己的言行，会用礼节来展示自己的风采，会用知识与智慧来铺就自己的前程。
身在高中校园，你必须明白：你是一名高中生，不是一个小皇帝；你是一名成年人，不是一个三岁孩童；你是一名有知有识者，不是一个愚脑昧心者；你是一个有民事行为的人，你必须为自己的言行负责；你是一个有文化素养的人，你必须为自己的形象负责；你是一个有众望在肩的人，你必须为父母的颜面负责；你是一个融在大海中的人，你必须为学校的声誉负责；你是一个有理想抱负的人，必须为自己的前程负责。
你带着花季的笑容，走进了高中校园；你带着青春的自信，走向了成人；你更应该带着绅士的风度、淑女的风采、智者的学识走出高中校园，走向精彩未来。笑容与自信是你成功的名片，知书和达礼更是你走向成功的阶梯。愚顽之于孩童是天真，是可爱；而愚顽之

于成人则是可怜，是悲哀。
当你走向高中校园的时候，你必须记着：用真心团结同学，用诚心结交朋友，用贴心欣慰父母，用爱心关怀你的每一位姐姐，用尊心拥戴老师，用运动强健体魄，用书籍丰盈心灵，用思考睿智头脑，用智慧开扩心胸，用努力证明自强，用不屈迎战困境，用无悔书写成长，用微笑坦望前景。
当你走进高中校园的时候，你必须明白：你的身后是期盼你快快成人快快成才的父母，你的身旁是与你一样胸怀大志目光坚定的同窗，你的面前是给你指点给你知识给你爱心的师长。
当你走在高中校园的时候，你必须明白：你应当时时留意自己的一言一行，因为它反映着你的品性素养，影响着你的班风校貌，折射着你的家教家风。
当你规划高中生活畅想人生的时候，你必须学会做学生、做人和做学问
孩子我想对你说，高中三年将是你一生中最鼎盛的时光，最灿烂的年华。世界将在你面前展现出前所未有的姿态。为了让这段岁月没有遗憾，今天请用一切努力，去守护这个未来的梦想。因为有的梦想，一生只能追逐一次。

