高中生家长开学寄语2015[精选]高中生家长开学寄语2015[范文]高中生家长开学寄语2015大全就在精品文库网
高中生家长开学寄语2015

1、你带着花季的笑容，走进了高中校园;你带着青春的自信，走向了成人;你更应该带着绅士的风度淑女的风采智者的学识走出高中校园，走向精彩未来。笑容与自信是你成功的名片，知书和达礼更是你走向成功的阶梯。愚顽之于孩童是天真，是可爱;而愚顽之于成人则是可怜，是悲哀。

2、高中三年将是你一生中最鼎盛的时光，最灿烂的年华。世界将在你面前展现出前所未有的姿态。为了让这段岁月没有遗憾，今天请用一切努力，去守护这个未来的梦想。因为有的梦想，一生只能追逐一次。

3、出类拔萃不是一蹴而就的，出人头地不是一想就来的，出将入相不是一梦即可的，所以你必须走对高一，走实高二，走好高三。

4、给自己一份慰籍，给自己一份勇气，跌到了自己爬起来。

5、人生的旅途并非花团锦簇，坎坷磨难常常使你以伤痕累累来诠释，而生活的热情不能就此冷却，路，还得走下去。

6、别人铺好的路固然平坦，但少了一份坚信，少了一份拼搏的乐趣，少了一份奋斗的甜蜜。

7、同学们，中学时代是人生最美好的一段时光，如蓓蕾初放，又像旭日东升，充满希望和向往。

8、成功的花，人们只惊慕她现时的明艳，然而它当初的芽儿，浸透着奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨……

9、最好不是在夕阳西下的时候去幻想什么，而要在旭日初升的时候即投入学习。一个人的真正伟大之处就在于他能够认识到自己的渺小。

10、你的学习从现在开始，无论承受多大的困难和挫折，你都要每天进步一点点。你会行动，你一定会行动。你正在付出行动。你的意志和行动将体现你的风采。我不想是否能够成功，既然选择了高考，便只顾风雨兼程。

11、高考的竞争是压力和挑战，也是机遇和希望，成功属于战胜自我的人。
12、有平常心，就会有最佳的发挥;怀自信心，便能跨越每一个障碍。
13、信心，细心，耐心--高考成功的保证。


14、三分天注定，七分靠打拼，沉下一颗心，以不变应万变。

15、用拼搏的汗水灌注无悔的高三路。考前不怕，考后不悔。

16、今天，你们是蜜蜂，在知识的花园中辛勤采集，明天，你们就会奉献出甜美的醇浆;今天，你们是幼苗，汲取雨露和阳光，明天，你们就是建设祖国的栋梁。你们是未来，是希望。

17、中华民族的复兴需要有思想，有道德，有文化，有纪律，会学习，善创造的合格人才去实现。这些人才将在你们中产生。你们肩负着未来，任重而道远。
18、身在高中校园，你必须明白：你是一名高中生，不是一个小皇帝;你是一名成年人，不是一个三岁孩童;你是一名有知有识者，不是一个愚脑昧心者;你是一个有民事行为的人，你必须为自己的言行负责;你是一个有文化素养的人，你必须为自己的形象负责;你是一个有众望在肩的人，你必须为父母的颜面负责;你是一个融在大海中的人，你必须为学校的声誉负责;你是一个有理想抱负的人，必须为自己的前程负责。
19、一个懂事的孩子会用体贴的言行来感恩父母的给予，会用努力的学习来回报父母的厚望;一个日益成人的高中生会用恰切的方式来展现自己的才华与个性，会用每时每天每月的奋发来实现自己的志向;一个成熟的青年会用自律来规范自己的言行，会用礼节来展示自己的风采，会用知识与智慧来铺就自己的前程。

20、当你走进高中校门时，你就走进了花季，走向了成人，走上了一条搏取未来人生的不归路。当你走上这条不归路时，你必须明白，家长对你的庇护将越来越少，亲友对你的呵护将越来越远。你必须明白，你的一言一行将产生三个效应：反映你个人的品性素养，影响你所在的班风校貌，折射你背后的家风家教。


