2016高中家长简洁的评语集锦大全[精选]2016高中家长简洁的评语集锦大全[范文]2016高中家长简洁的评语集锦大全大全就在精品文库网
短短的一个学期，你已经取得了令人欣慰的进步，我为你喝彩，为你祝福。但是，你应该记住：没有最好，只有更好。努力进取，全面发展优秀，优秀，更优秀!
我知道，你已经为自己设计好了一幅美好的蓝图，并且你也正在为实现这一目标努力奋斗着。我相信你一定能成功。祝福你，美好的明天属于不断进取的攀登者!
你已经站在了人生的起跑线上，为了实现心中的远大目标，你正努力拼搏着。胜利属于不畏艰难，勇往直前的人!胜利一定属于你!
针对我女儿计算老是出错的毛病，王老师要求：在每一次的作业后附一张计算草稿，通过一段时间的训练，女儿的计算正确率都在99%以上。考试时计算做到了少丢分或不丢分。 另外，在女儿的自评中，我还看到她在与学习成绩好的同学相比，欣赏同学的优点，而不是比缺点。(汪志淇家长评，摘录)
你聪明好学，诚实纯朴，优点很多，前途无量!希望你不要满足今天取得的成绩，通过自己脚踏实地的奋斗，把心中美好的蓝图变成现实。
虽然时间在流逝，但是，我已经知道了你心中有了奋斗地目标，我也欣慰地看到你正朝着这以目标不断前进。家长也为你创造了优越的学习条件，所有关心你的人都爱着你，相信你自己一定能努力把心中的理想变成现实。
不靠天，不靠地，勤奋学习，不断进取，用知识来充实自己的头脑，把自己的命运掌握在自己的手中。我相信，你的明天一定是幸福的，你的明天也一定是快乐的。
有了信心、决心、恒心，通过自己脚踏实地的奋斗，你心中的理想就一定能够实现!记住，今天的付出，一定能在明天得到报答。
在人生的道路上，你已经有了良好的开端。我为你的成功喝彩，我为你的明天祝福!同时，我也得提醒你，一个人无论有多大的学问，始终都不能满足，因为知识是无穷的，学习是没有止境的。
你是一个很守纪的学生，能严格遵守各项作息制度和就寝纪律，能带头做好教室、宿舍的卫生值日工作，有较强的集体荣誉感，待人真诚，能与全班同学和睦相处，上课能认真听讲，积极回答老师希望以后，，进一步严格要求自己，力争取得更大的进步。一般的学生都可以这样写，要多点字数的话可以写&lsquo;该生按时到校&rsquo;;是班干部的话，可写&lsquo;对工作认真负责，责任心强，是个好班干&rsquo;;若是个差生，得按实际情况写，&lsquo;上课不够专心，有是不按时到校，偶有缺课，纪律不够好，或纪律较差&rsquo;，不按时交作业。 你是一个好学生，老师们喜欢你，喜欢你的品学兼优，喜欢你的全面发展;同学们也喜欢你，喜欢你的热情纯朴，喜欢你的落落大方。
这学期，你给我留下了深刻的印象：聪明能干，有上进心，热情大方。我真为你高兴。如果你再多几分细心和恒心，你会更出色!能做到吗?
【老师点评：家长的眼光真敏锐，一会儿就谈到了我最困惑的事情。您孩子平时无论是家庭作业还是课堂作业都不错，可为什么调考起来就是上不了90分呢?你想过吗?我建议聪明的你也能加入每天做5道奥赛题的队伍，题不在多，但做一题就必须对这一题搞懂，能够举一反三，能够尝试着用多种方法解答，相信如果你能克服困难，一定会在数学上取得更大的成功。加油!】
孩子放学后总是自觉做完作业，极少让家人担心和操心。但是作为家长，希望她能多与家长沟通，让我们知道她的想法。(郑佳玲家长评，摘录)
【老师点评：十二、三岁的孩子正处于逆反期，如果家长没有掌握好与孩子沟通的技巧，很容易造成孩子在家庭中完全封闭自己，从而形成一些心理问题。你会就此问题与你联系，交流一些沟通的方法与技巧。】
翻开女儿的课堂作业本，让我非常惊讶!作业不仅字迹工整、干净，而且作业的正确率在百分之九十九点九。大部分都是a+，非常养眼。心里像喝了蜜似的，甜滋滋的&&

从前女儿的作业比较马虎，计算老是出错，考试时在计算方面的扣分在58分左右，我很担心在升学等这样的重要考试，影响会很大。在目前的形势下，分数还是学生的命根。
学习劲头足，听课又专注，做事更认真，你是同学们学习的榜样。但是，成绩只代表昨天，并不能说明你明天就一定也很优秀。所以，每个人都应该把成绩当作自己腾飞的起点。 一个学期过去了，你的付出得到了回报，你的成绩让老师高兴，也让家长感到欣慰。但是，我得提醒你：不要骄傲，不要自满，再接再厉，你的前途一片光明!
【老师点评：非常喜欢您的女儿，同时欣赏她的恒心与毅力。同样的建议(在每一次的作业后附上相应的计算草稿，以便养成认真找草稿的良好习惯)。向全班那么多孩子提出，可只有您的女儿一个人一直坚持下来了。我相信您的孩子在播种行为后，注定会收获到一种良好的习惯。】
在王老师的认真、细致、耐心的教育下，涂谦的这一本作业较以前有了较大的进步。主要是正确率提高了，字迹也比较工整，但涂改的地方还是较多，说明他还是很粗心，基本功不扎实，字也写得较差。这学期涂谦回家经常说我们王老师说&&，说明他将老师的教育记在了心里。每天下午放学后，老师义务地辅导孩子们做作业到六点很辛苦，我们家长感到很感动，孩子长大了，也会记得老师认真负责的工作态度，并受到老师潜移默化的影响。有一天涂谦回家说他给同学讲解数学题，同学听懂了，他感到很高兴，很有成就感。他说：原来教别人做题也是件很快乐的事啊!他越来越喜欢数学，回家后第一件事就是把数学本给家长签字，如果在学校作业没做完，回家后第一件事就是做数学作业。但是他数学概念还不是很清晰，也缺乏创新精神，不想学习新的方法，比如可用一元一次方程解决的问题，他宁愿用算术方法做，而不愿解方程，还容易骄傲，取得一点小成绩就沾沾自喜，老师布置的奥数题，他若能很快做出来，就回家讲半天，做不出来的题，提都不提，这些缺点还有待改正，也希望能得到老师的帮助和鼓励。(涂谦家长评，摘录)
【老师点评：读了您的评价，才了解道为什么他每天晚上做完作业确不肯提早回家的原因，原来他是在给其他同学当小老师的过程中找到了成就感。其实，给同学们讲题，对孩子自身而言也是一次再学习与提高的过程。同时，对提到孩子不愿用方程解应用题，而热衷于算术方法。我想这不正好说明您的孩子逆向思维的能力极强吗?值得骄傲哟!同时，建议你可有意识地找一些用算术方法较难解答的逆向思维应用题让孩子练习，使他在练习中体验到方程的优势。】

