家长评语[精选]家长评语[范文]家长评语大全就在精品文库网

吴孟操：吴孟操同学在本学期中，从开学的模拟考试到期中考试，从名次上看退服不小，平时的单元测试也是波澜起伏，极不稳定，但是教学的综合分析逻辑思维能力进步不小，语文在语言表达及词汇量也有一定的增加，我个人认为吴孟操本学期是小踏步别人是大踏步的前进。相信经过这学期的回顾，分析，反思，在本学期最后一段时间的努力，会有很大的进步。
周健：该孩子聪明懂事。尊老爱幼，，回家能自觉完成作业，但速度太慢，准确率要有所提高，希望改正粗心，马虎的毛病，在英语上要需做到多看多读。希望你日后有更大的进步，取得更好的成绩。

裴蕾：裴蕾在家做作业还算自觉，能够独立完成老师不知的作业。进行必要的预复习工作。但是做作业有时会开小差，做小动作，吃零食等，不良习惯，以至做作业时间长，容易做错题目，还有写作业时的姿势不正确，希望改正。

孙杰：七年级上学期对孙杰的评语，孙杰是个有真学实才的好孩子，从这个学期可以看出老师和同学们对你的评价很高，你是那门善良，又那么刻苦好学，运动会上你奋力拼搏，为班级争光，在同学心中有较高的威信，很有发展潜质，只要你沿着自强的路线坚定不移定能够创造奇迹你！但是，经过这学期的几次月考的作业来看，我发现你的成绩总是忽高忽低，极不稳定，主要原因在于审题和答题太粗心，马虎，望今后能把这些坏毛病改掉，多加注意，尤其是在考试中把这些不必要丢得分给拿到，好吗？预祝你今后能够学得更轻松，更好！
胡连军：进入初中以来，你确实犯了很多错误，学习态度又不端正，学习又不稳定，学习又不稳定，但在错误被提高以后，比之前有了和大的进步，希望你在今后的学习中能够保持住，并能取得更大的进步。不要让老师和家长失望。

刘晓玲：孩子自从上了初中。她的性格有了明显的改变我也经常和她谈论，她告诉我说，妈妈，我小学胆子很小，从不敢主动去问老师学习，遇到的困难和别的事情，她说：“自从上了初中以后，看到了别的同学在其他方面都表现的很好，看到自己的很多缺点。她自己有了想法，从而逐渐改变，在学习上，没有很好的方法，虽然平时非常认真但成绩总是提高不上去，在这方面要是有所改变，也许成绩会更加优异。

吴超群：徐老师，吴超群这一学期表现不是很好，而且有时还粗心大意，主动上他也很想去努力，但学习效益不高，每天的学习属于被动的，若他能改变这一坏习惯，持之以恒，我相信吴超群的成绩会有一个大提高。

陶晨：陶晨自从跨入初中后以来，能够按时按量完成作业，能够刻苦学习，但效率不高，希望在以后的学习当中，改掉小毛病，争取取得更好的成绩。

王清：妈妈送你两颗心，“专心”（专心学习）和“决心”（改掉坏习惯的决心），希望你好好收藏，并发挥它的作用，你的学习一定会有所长进！

葛一倩：小孩随着年龄的增大，我们做家长的，发现他也懂事了很多，有时也能帮我们减轻负担，在家的学习态度还挺好，一直能把握好自己的学程进度，但有时也会很粗心，丢三落四，不该出现的问题她能再犯


赵文英：自从孩子升入北环中学以来，能够保持小学时期的刻苦学习，热心参加慈善活动，时常参加班级的文化的设计，尊老爱幼，尤其是在公共场合更能体现出一个有教养，是一名有较高素质的中学生，在家能帮助父母做些力所能及的家务事，在家人不在家的时候能烧简单的饭菜。在做家庭作业方面也比较自觉，由于工作关系，父母经常晚上不在家，但孩子能自觉的完成作业，有时要做到晚上十一时，但第二天能早起，保持良好的精神状态随着文化程度的积累和年龄的增加，思想上逐渐成熟起来，能与父母经常进行思想上的沟通，还有很多的优点，但也有很多的不足，学习上不自觉，还要提高自控能力。

朱婷婷：经过这学期的努力，学到很多东西，也懂事很多，现在还会帮我做一些家务事，他也体会到我们的辛苦，我们的女儿也许会是长大了吧！也比较听话，希望你在学习上，在多用点功，这是我们对你的期望和要求，望你不要辜负老师们对您们的辛苦，在今后的路还很长，希望你把握这个时机，最后我要说一声老师们辛苦了，谢谢您们培养我们的女儿！
仇韬：本学期，你基本上还是可以，就是字一直写的不好，作文水平不怎么好，希望多动脑，多看书，争取在下一学期能提高作文的写作能力，有时晚上做数学题的时候，特别是难的题目，有一种不做出来不睡觉的精神，这种精神下学期还能继续发扬，还要经常体育锻炼，总体来说，这学期的学习成绩比小学时的成绩要好，望你在今后的学习中，能取得好成绩。
刘成潇：刘成潇上初中已经半年，这半年以来于小学六年学习相比，具有学习的内容多，新课进度快，难度深和学习时间的特点。刘成潇在这半学期中逐步适应了新学期学习环境，学习比较认真主动，能积极参加班级组织的各种文体活动，有集体主义荣誉感。半年来进步很大，收获很大。通过半年观察，我们发现刘成潇还需改进学习方法，提高作业速度，特别要改进自己的学习方法，每天养成先复习，在做作业。作业做完后再预习的习惯，对课本学习的内容原理一定要先搞清楚再去做作业，对做错的题一定不能放过，问清为什么，否则还会出现相同类型的题目多次做错的现象。学好书本内容是最基本的，利用课余时间，多多阅读名家名著，吸取有用的知识，不断充实自己，提高阅读能力的阅读速度，提高作文水平。希望在新的一年里，刘成潇能更上一层楼，在德智体美劳方面都能取得更大的进步，做一个全面发展的好学生。

薛鑫波：时间过得真快！转眼一个学期就要过去了，在次向各位老师问个好，薛鑫波自深入北环中学以来，发现他各方面都有了很大的提升，做家做事也不用一催再催，也严格要求自己，星期天也帮着做点家务事，当然这里不开老师们谆谆教诲！本学期半年不到的时间，薛鑫波由于学习态度不端正，导致成绩迅速下滑。通过各位老师的批评教育后，他端正了学习态度，成绩也有所进步。希望在期末考试来临之际，能够充分利用学习时间，争取考出理想的成绩。

杨浚萁：进入初中以后，对自己的要求高了，学习的上进心强了，自己的事情能够独立完成，主动意识加强了，人也长高了，但是脾气要改一改，要微笑面对一切，要合理利用时间，多看书，多积累，要与书为友。

程凯凯：进入中学这段时间，开你做作业都到很晚，也挺辛苦的，可是每次考试的成绩一再下降，我的唠叨你是很烦，可是你的坏习惯总的改吧，学习要有计划 ，作业是做了，应付了老师，自己有什么收获，抓紧时间用心学，静心，用心，没有做不会的题，加油吧，现在努力还不晚妈妈相信你，要明白什么要紧，把时间安排好，挤出时间来复习学过的东西。

胡郁：胡郁在7年级第一学期中各方面较明显退步，学习上表现为思想不集中，效率低下，基础知识掌握不够，作业马虎粗心，心思未完全放在学习上，有跟不上教学节奏的隐患，希望能认识不足，端正学习态度，优点表现为能完成学校的各科作业，大部分时间放在学习上，自立性较强，能艰苦朴素，团结同学。

陈丹磊：陈丹磊同学是一个正义，善良的女孩，在家尊敬长辈，在外，尤其是在公交车上主动给人让座。和小学相比，有了一定的进步，这和班主任的严格要求是分不开的，但缺点也是显而易见，马虎不细致，也许是内心不安定造成的，希望你能看到自己内心的不足，努力改掉，书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。努力吧！已较好的成绩来报答老师的家长。
吴葆宁：能够及时完成作业，阅读促进学习的书籍，丰富更多的知识，但不够专心细心，认真对题答卷多出涂改是不对的，急需改进，需个自己定个规定，阅读书籍多少时间，外出活动多少时间，每天要写日记和词组等，这样才能提高作文知识，希望你今后不断努力，掌握知识，提高成就。

陈毅超：徐老师好，陈毅超在家表现如下
一：能自觉按时完成家庭作业，但质量不高，对学习知识不能做到温故而知新，故而不能掌握所学知识。
二：能最重家长，礼貌待客，但偶尔也发牛脾气。
三：早晨能自觉早起，并进行学习，但进行学习的效率方法不理想，有待改善。
“望子成龙”是每个家长的愿望，古人云：“一分耕耘一分收获”学习无捷径，原陈毅超认识到自己的不足，不断的进步，争取“德，智，体”全面发展，做一个：“栋梁之才”
章凯茜：家长评语：一个学期的初中学习，章凯西同学在老师的谆谆教导的同学们的协助下取得了长足的进步。首先是表现的有责任感：对班级工作认真负责，对老师的任务完成的圆满，对待同学方面友好相处，互帮互助。   第二，在组织活动方面表现积极，有较高的组织协调能力。   第三，在学习能与同学探讨一些难题，问题，同时还能独立思考，出人意料的接触一些难题，这是这学期最大的进步。
不足之处，在学习上还不善于总结，归纳，这也是一个：“致命”的弱点，学习效率有待进一步提升，09年效率年的任务没有达成，这也是让家长是失望的之处。希望章凯西能在新的一学期继续努力，提高学习效率，为达成“事半功倍”的宏伟计划目标奋斗吧！
刘仁铖：你是位真诚的男孩子有着一颗善良的心，妈妈也知道你的苦恼。整个学期以来，表现一般，考试成绩时上时下，一直不太稳定希望你要好好把握住，字也有认真写好一点，要对自己有信心，妈妈相信你一定能做到，加油哦！

杨柳岸：先说优点
一：态度端正，家作完成的自觉
每晚放学后都能及时回家，自觉完成各项作业。进入中学以后，大部分时间学的较为亲松，除了数学的解决问题那几个单元的作业较为磨叽外，作业都能在9点之前完成
二：喜欢阅读课外书籍，在做完家庭作业之后，杨柳岸通常都喜欢捧一些有意义的书籍，有一定的阅读量，并且很爱北环中学图书馆的书，常借常还，乐此不彼。
三：乐于与家长沟通，比较愿意于爸爸妈妈讲讲每天学校发生更的事情，班级里的一些情况以及学习中的困惑，性格开朗阳光，易相处，能与同学团结友爱，愉快相处。



四：能尊敬老人和师长爱护幼小，对动物也很有爱心，热爱大自然，关心国内国外的新闻大事
再说缺点：
1：不爱读英语，规定每晚20分钟的英语的作业总要偷工减料，完成不达标。
2：学习上有依赖心理，缺乏独立思考的自信和毅力，特别是学数学中的用方成解决问题时，遇上难题就会打电话个同学求助或向妈妈求助，不肯多动脑。
3：学习的效率不高，没有做到事半功倍。
4：犯过的错一错再错。
希望杨柳岸能扬长避短，认真认识自己的优缺点，在以后的学习中取得较大的进步。
张朴玉：张朴玉这一学期表现如下：
1：学习上，是退步的。尤其是语文，一次一次的似乎没有进步，其实完全是可以学得更好，只是自己还是不抓紧，数学英语也不稳定，忽上忽下，作为家长，很着急，但是张朴玉好几次爸爸妈妈针对你单元测试或其他考试成绩不理想的状况，批评或严格指正时，你为什么在我们还没怎么说的时候，就已经很不耐烦的，很不友善的堵住我们的话语，你知道吗？每当这时，妈妈很难过，很心痛，我从来动不愿意你有任何压力，尤其是在学习上，想来你也懂：现在你学习的轻心大意将来你一定会后悔！因为时间过得飞快。这个期末，我希望你有所触动，有所改观。因为对于你的学习，我真的没有什么其他的方法来帮助你了，唯有为你创造一个良好的环境，你是一个聪明的孩子，会理解的，珍惜现在美好的学习时光！
2：生活上，你这方面的能力突飞猛进，和小学时判若两人，每天，不管风吹雨打，不管严寒库顺，都坚持自己一个人骑自行车上学，尽管家离学校的路途不近，还有，不管是学习，还是其他事情，完成的速度总是很快，不要我们操心，平时学习是不上网，不打游戏。而且，进入了中学，最让家长欣慰的是你成为一个皆苦朴素，不互相攀比的好孩子。以上两短话，妈妈可能啰嗦了，，有点不想评语，借此机会，我还是写下了，张朴玉，妈妈还是那句话，首先要做一个道德高尚，平行端正的人，其次。最大努力的抓紧时间好好学习，充实的度过向初中生涯。

熊保峰：你在这新的老师合同学之间还是学到了很多的新的东西，知识，首先让我们高兴的是，比以前懂事多了，学习还是比较自觉，但是不够自信，有时候不会合理安排，我希望你只要听老师和家长的话，只要去努力，一定能成为一名合格的中学生。

张文毅：不知不觉中，孩子从小学跨入中学的门槛，在这短短的三四个月中，知识和升高同步增长，在家里能够尊敬长辈，自己能够力所能及的事，都能自己解决，在学习中，能按时完成老师的布置的作业，如果在学习效率在端正一些，学习态度在明确一些，那么学习的成绩一定会突飞猛进，在学习过程中，不仅需要专注于课堂的认真听讲，而且还要学会举一反三的灵活运用，注意学习效果，掌握正确的学习方法，课余和闲时，要关心国家政治，科技进步和科普知识的互补，全面发展自己的知识点，开扩自己的视野，进一步了解国家的进步，社会的进步，融入到与时俱进的学习气氛中来，你那漂亮的行书行云流水，让人称好，能团结同学，热爱集中，热爱班级，在体育锻炼方面要掌握技巧，争取做一个德智体方面发展的好学生。加油吧！孩子，相信你是最棒的！

戴崇江：你在本学期学习认真，自觉完成老师所布置的各项学习任务，独立性明显增强，思想上积极上进，生活上阳光多彩！但仍有些事情依赖性很强，希望以后更加坚强。成为自力更生的好孩子。


是昊：
本学期回家中。最大的缺点就是写作业的速度太慢，每天都超过11多钟，睡眠不足，个性脾气暴躁。学习方面比以前成绩有所下滑，希望你下学期能改掉，这些坏习惯，相信你会做到吧：多学做，人的道理，才能成才！

徐晗：
新的学期不经意之间，即将结束了，目睹徐晗每天匆忙的来去，紧张的作业，从家长心里来说，还是比较欣慰的，她有进步，也好强，培养了好习惯，锻炼了能力，但也有不足，稍列如下：
1 学会了自觉管理自己，从预习到复习，还算有自己的习惯，尤其是英语，已逐渐培养了浓厚的兴趣，由排斥到感兴趣到喜欢，有较大的进步。
2 学习期间逐渐学会管理自己，积极参与班级活动，有强烈的荣誉感，并且能做到团结同学，善待同学，帮助同学在班级管理方面肯投入精力和时间，维护班级荣誉提高集体的凝聚力，。 3 生活上逐渐学会了自理，穿着上也不挑剔，珍惜粮食，不挑食，保持健康的习惯。
但是，在学习上还是有缺点，最主要的表现为：浮躁，粗心，往往不注意细节，不能灵活运用和融气贯通，易犯简单的错误，所以，一定要注意扎实学习，学会研究问题，从细微入手，这样学习才会稳定，才能逐步提高。希望徐晗能吸取教训，总结经验，能得到更大的提高。

奚勤：
学校放学能按时到家，作业基本能独立完成，能把老师布置的作业完成（预习，复习）能够完成但很少自己主动做好预习复习任务.

戚鉴止：
戚鉴止在家学习认真，老师布置的作业能不折不扣的完成，笔头作业完成后，能自觉的背诵英语单词，语文课文，做好数学习题，生物小实验。地理，政治，也能兼顾。总体来说学习上有一定的主动性。
戚鉴止也关心班级集体，热心的为班级建设出谋划策，会想妈妈讲述一些班级趣闻。
妈妈对戚鉴止提个建议：在学习上要有针对性，要有个性的学习，不要埋头于题海，要关心时政，大量阅读，各种知识都要涉及,不要频于应付各种题海，要提高自己的应付能力，对作业要有的放矢。这样学习上才有后劲，厚积而薄发；思维上才有独创性。

