五级家长评语[精选]五级家长评语[范文]五级家长评语大全就在精品文库网
魏近午家长评语：
魏近午这学期在学习上变化不大，希望在下个学期里能够有所提高。

李钰峰家长评语：
希望孩子在学习和生活中，是积极的，健康向上的。要是非分明，做一个优秀的好学生。
杨庭骏家长评语：
看到自己的进步，改进自己的不足。发扬自己的长处。把要做的事尽力做到更好，你会发现另为一个自己-----满怀自信，不畏困难。阳光而有活力的男孩。
懂你的妈妈

黄天元家长评语：
孩子随着时间不断的长大，脾气也有所改变，学习成绩也有所提高，唯一语文略有些下降。生活上不够自立，学习主动，希望老师您对他严格要求，多对他指点，在这里说声谢谢，老师们辛苦了！

李根家长评语：
你是一个懂事的孩子，会帮家长解决问题。但在学习上总是不用功，贪玩，不用心，妈妈相信，你会改掉缺点，成为一个各方面都优秀的孩子。

陈科苇家长评语：
你是一个富有责任的可爱的小孩子，不过性情比较急躁，任性，在家做作业比较拖拉，希望在新的学年里在老师和同学的帮助下改变一些坏毛病，注意学习方法，提高学习效率，进一步完善自我！

黄润钰家长评语：
本学期，小孩经历了一段较为叛逆的时间，期间，有些贪玩，造成作业没按时完成，致使成绩下滑及被动，到暑假结束时，这种情况已改变了许多，有了明显的进步。

曾深远家长评语：
作为家长我很高兴看到孩子的进步，希望这个进步只是一个开始，在新学期能够继续延续，这样才能不负老师的期望。感谢孙老师的鼓励！

肖泺家长评语：
上课听好老师讲的每一节课，只要你努力，就会有更多的希望。好好学习吧！知识永远是最强的力量。

高思琪家长评语：

新的学期开始了，这是你在小学阶段的最后两年，希望你能够更加刻苦地学习，能够取得更好的成绩。同时也希望你能够学会如何面对失败，如何处理身边所发生的各种事情，我相信你会是一个强者。

龚致源家长评语：
本学期无论学习，生活都有很大的进步，但是学习的积极性和自觉性有待进一步提高。虽然在英语比赛中失败了，但我们看到了你的努力，而且吸取经验和教训。希望能在下学年中争取更大的进步。

林涵菁家长评语：
你活泼聪明，热情开朗，是个好孩子。你吸收知识和接受新事物都很容易上手，要记住，世上无难事，只怕有心人。努力，再努力，为学习，为将来能够上一个更高的台阶。

徐芊歆家长评语：
五年级是小学学习期间最重要的阶段，妈妈希望你能够更主动地学习，找到自己学科上的不足，加以努力，成绩代表过去，这学期继续加油哦！

陈畅家长评语
陈畅四年级第二学期学习有些进步，不会做的练习题能够在老师、家长的讲解下虚心改正。希望从五年级开始，课堂上听讲能够更认真，学习的主动性、自觉性有较大提高。

孔越家长评语
你要学会独立、自强，学习方面要学会运用工作不依赖别人，目标性更强，时间安排好。改掉拖拉的坏习惯，发挥你的优势，争取在下个学期取得好成绩。加油!

李静欣家长评语
你是个可爱、文静、多才多艺的小姑娘，学习自觉，成绩优秀。你的字也得非常棒，但胆子很小，上课要大胆回答，希望你在下学期的学习和以前一样棒!

杨倩如家长评价：
“一步一个脚印”希望在老师和同学的帮助下，做一个德、智、体全面发展的“三好学生”。
张容笑家长评语：
张容笑在大的方面很懂事，能面对生活中的变化和挫折。但有时候耐心不够，有点急躁。在学习方面，能追求上进。希望能更加认真一点，仔细一点，并持之以恒。体育方面希望能跑更快一点，当然是需要多练习。

付亨利家长评语：
聪明伶俐，学习能力强，但诸事浅尝辄止，缺乏恒心。大多数情况下比较懂事，但有时表现较任性。做事有原则，但有时缺乏变通。


蔡韦婧家长评语：
成绩只能代表过去，希望新的学期里有新的面貌来迎接新的挑战。

石柏钎家长评语：
你确实长大了，四年级第一学期是家长第一次防守让你学着“扶墙走路”，第二学期你走得很稳了，家长对你就有了信心。但作为一名学生始终要记住：学无止境。要掌控好属于你自己的分分秒秒，只有合理安排好时间，你才会有用不完的时空。老师已把坚固的“船”和灵活的“浆”交给你了，好比属“虎”的你添上了双翼，家长希望你在新学年能把“船”划得更稳更远。

秦羲和家长评语：
姣姣已经十岁，马上步入五年级，这是你成长历程上的重要一步!良好的学习、生活习惯，会让你走地快，走地轻松!

吴浩天家长评语：
有些任性，做事拖拉，学习拈轻怕重，要懂得一份耕耘，一份收获。

龙哲昊家长评语：
这学期课外书读的还是比较多的，这在阅读方面进步大。学习上也能自觉点了。知道自己每天该做什么，较以前比之，也有进步。希望下学期，新的学年有一个新的开始。严格按照自己制定的计划表。特别是语文会有错别字方面，能够有个长足的进步。课外阅读能广泛点，别老捧着历史看。最后一点，希望孩子别任性、性子别急躁，听妈妈把话说完先。

彭微家长评语：
学习成绩总是不能进步，不能够增加自信心。希望在老师的指导下、在同学们的帮助下、在家长的指引下，增强自信心，学习进步。

曾文楚家长评语：
楚楚在家中的表现证明，有好多事情还可以做得很好。但在对待学习上总是较为随意、粗心，自觉性不够。集体意识较强，爱好广泛，爱帮助人，帮忙做的家务可以做的很好。新的学期里，我们将结合学校的学习计划，对你严格要求，改正缺点，把学习搞好。

李威麟家长评语：
每个人都有优点，也有缺点。你的优点是爱看书，爱问问题，对知识有一种求知的渴望。缺点是任性，爱发脾气，不能听取别人的意见。希望你能改正缺点，发扬优点。老师和爸爸妈妈相信你能做好，也期待你有更大的进步。

谢晋家长评语：
本学期谢晋学习的自觉性、自律性有所下降。目前，你已经认识到你自己的毛病。在今后的学习中取得好成绩。

杨彦妮家长评语：
在新的一个学期，希望你一定要改掉以前不好的坏毛病，认真地做好每一件事。书念得多，就会比别人懂得多，懂得比别人多，也就比别人更容易成功。

庄梓灵家长评语：
孝敬父母，对人有礼貌，有进取心，是大家族中公认的好孩子。但学习方面的主动性有待加强，四年级的成绩不太理想。希望庄梓灵在新的学期里在老师和家长的教导下秉承严谨、了学的作风，上课认真听讲、课后仔细及时的完成老师布置的作业，在新学期里总结经验思考自己的学习方法，再加上努力认真的学习，认真及时完成作业，一定能把成绩提高。相信庄梓灵会努力的!
