小学生评语家长意见[精选]小学生评语家长意见[范文]小学生评语家长意见大全就在精品文库网
小学生家长评语十条                                                                                   家长评语1
谢谢老师给予xxx这么高的评价，这学期 xxx在老师的帮助指导下得到了锻炼和提高，
尤其是绘画和手工有了很大的突破。老师们精心准备的各项活动中，孩子的手脑协调能力也
提高了，表达能力也进步了不少，衷心感谢老师对孩子的关心和鼓励，只有咋你们的努力下
孩子才有这么大的进步。
家长评语2
xxx这学期确实取得了一定的进步，如画画，英语，作为家长感到很欣慰，成绩的背后
有老师的付出，在这里我们诚心诚意的谢谢老师。阳阳最让我头疼的是生活习惯不好，有一
点小顽皮，是个双重性格的孩子，有时候表现的很活泼，有时候又很腼腆，我希望在下学期
老师能针对这些，对xxx要求严格些，在我们家园共同努力下能使他成为德智体全面发展的
好孩子。
家长评语3
xxx这学期在老师的辛勤教育下，各方面有长足进步，但由于我们对孩子的培养全面性
认识不够，导致他在某些方面的缺点一直没有得到改正。以后我们一定会继续加强和老师的
交流和沟通，加强孩子的教育和引导，努力改正缺点，养成好性格。                                         家长评语4
xxx在老师的培养教育下各方面比上学期有了很大的进步，能与老师和同学们和睦，友
爱相处，在家是个很懂事，爱劳动的好孩子，一直是妈妈的好帮手。在新的一年中，希望老
师们能继续多多启发媛媛，让她更自信，大胆的表现自己。   家长评语5                                     孩子能健康的成长我们就很高兴了，我们一定会配合老师，让孩子取得更大的进步。这
学期能够逐渐改掉怕生，能够独立面对新的事物和人，但缺乏在遇到事情不能独立面对，希
望老师能和我们一起帮助她解决这方面的问题。   家长评语6                                               小y变得更加聪明伶俐，富有创造性思维，还自唱自乐，爱好运动，绘画方面有了更大
的进步，在老师和家长的共同努力下，近来喜欢到小朋友家玩，锻炼了与同伴友好相处的能
力，希望她在下学期更积极主动大胆参与集体活动，尽快改掉脾气大倔强的缺点。                             家长评语7
xxx很喜欢画画，并且表现出浓厚的兴趣，这一点作为父母我们能欣慰的感觉到，在老
师的培养下，哲哲变得懂事了，会主动帮助我们，遵守常规，讲究卫生，我们希望在下学期
老师们更加严格要求哲哲，她做事缺乏点持久性，处在“赶着走”的状态，期待老师们帮助
她，让她更棒，祝：新年快乐。                                                                         家长评语8
在本学期孩子有了很大的进步，谢谢老师一直以来的培养教育，希望在将来有更大的进
步。看到你们的评语我知道儿子又比以前有了很大的进步，都是老师教育的好。我希望在下
学期开学的时候，在老师和家长的帮助下改掉她身上的缺点，谢谢老师这一年对孩子的关心
和帮助，谢谢各位老师。
家长评语9
我们发现这学期xxx的变化确实不少，吃饭方面比以前好多了，在老师的教导下，画画
等技能方面比以前进步了，家里感到很高兴。当然在家里的表现比学校里淘气些，但相信在
老师和家长的协同教育下将会变得更懂事，变得越来越让人喜爱。                                           家长评语10
以前性格内向的她从不爱讲话，自从上了小学性格开朗了很多，吃饭也比以前进步了很
多，这都要感谢老师的培养，希望以后有更加努力的表现。一切的成长离不开家庭心的感激;
一切的成长离不开老师的培养，慢慢的，你们的教育家长会接受，社会会认可，谢谢。篇二：
小学生家长寄语集锦                                                                                 小学生家长寄语集锦                                                                               下面关于家长寄语范文的文章由查字典范文大全小编统一整理，希望对您有帮助。   家
长评语1：
每个人都有优点，也有缺点。你的优点是爱看书，爱问问题，对知识有一种求知的渴望。
缺点是任性，爱发脾气，不能听取别人的意见。希望你能改正缺点，发扬优点。老师和爸爸
妈妈相信你能做好，也期待你有更大的进步。                                                             家长评语2：
作为家长我很高兴看到孩子的进步，希望这个进步只是一个开始，在新学期能够继续延
续，这样才能不负老师的期望。感谢孙老师的鼓励!                                                        家长评语3：
上课听好老师讲的每一节课，只要你努力，就会有更多的希望。好好学习吧!知识永远是
最强的力量。
家长评语4：
你在这个暑假进步了很多，爸爸妈妈为你感到骄傲!尤其要提到的是在这个暑假更懂得体
贴爸爸妈妈了，每天下班回家，你总是为我们准备好拖鞋，晾好开水，真的谢谢你!虽然你说
这些都是小事，但在爸爸妈妈眼里，这是大事，说明你长大了，懂得爱了，一个懂得爱他人
的人，更加会得到别人的爱!开学了，祝愿你可以获得更多!天天快乐!                                        家长评语5：
这个暑假你长大了很多，懂得了自觉学习，能合理安排时间，有了体育锻炼的意识，各
方面有很大的进步，希望你制定计划后能坚持并严格执行，那样你的暑假生活会更精彩!   家
长评语6：
希望下一次能考出更优异的成绩,做为家长,我们会加强督促,配合老师工作，及时和老师
关注孩子的动向!
家长评语7：
在新的一年里,望老师严格要求学生,作为家长也会全力配合老师的工作,我们共同努力
使学生争取取得更大的进步.谢谢!                                                                     家长评语8：
孩子在这一学期，总体来说比以前有长足进步，明确了奋斗目标，看到了发展希望，有
了健康向上的心态，感谢学校!感谢老师们!!                                                              小学生家长寄语1：
五年级是小学学习期间最重要的阶段，妈妈希望你能够更主动地学习，找到自己学科上
的不足，加以努力，成绩代表过去，这学期继续加油哦!                                                    小学生家长寄语2：
陈畅四年级第二学期学习有些进步，不会做的练习题能够在老师、家长的讲解下虚心改
正。希望从五年级开始，课堂上听讲能够更认真，学习的主动性、自觉性有较大提高。   小
学生家长寄语3：
你要学会独立、自强，学习方面要学会运用工作不依赖别人，目标性更强，时间安排好。
改掉拖拉的坏习惯，发挥你的优势，争取在下个学期取得好成绩。加油!                                      小学生家长寄语4：
你是个可爱、文静、多才多艺的小姑娘，学习自觉，成绩优秀。你的字也得非常棒，但
胆子很小，上课要大胆回答，希望你在下学期的学习和以前一样棒!                                          小学生家长寄语5：                                                                                “一步一个脚颖希望在老师和同学的帮助下，做一个德、智、体全面发展的“三好学生”。
小学生家长寄语6：
张容笑在大的方面很懂事，能面对生活中的变化和挫折。但有时候耐心不够，有点急躁。
在学习方面，能追求上进。希望能更加认真一点，仔细一点，并持之以恒。体育方面希望能
跑更快一点，当然是需要多练习。                                                                     小学生家长寄语7：
聪明伶俐，学习能力强，但诸事浅尝辄止，缺乏恒心。大多数情况下比较懂事，但有时
表现较任性。做事有原则，但有时缺乏变通。                                                             小学生家长寄语8：
成绩只能代表过去，希望新的学期里有新的面貌来迎接新的挑战。                                       小学生家长寄语9：
你确实长大了，四年级第一学期是家长第一次防守让你学着“扶墙走路”，第二学期你走
得很稳了，家长对你就有了信心。但作为一名学生始终要记住：学无止境。要掌控好属于你
自己的分分秒秒，只有合理安排好时间，你才会有用不完的时空。老师已把坚固的“船”和
灵活的“浆”交给你了，好比属“虎”的你添上了双翼，家长希望你在新学年能把“船”划
得更稳更远。
小学生家长寄语10：                                                                     姣姣已经十岁，马上步入五年级，这是你成长历程上的重要一步!良好的学习、生活习惯，
会让你走地快，走地轻松!                                                                     小学生家长寄语11：
有些任性，做事拖拉，学习拈轻怕重，要懂得一份耕耘，一份收获。                                     小学生家长寄语12：                                                                     这学期课外书读的还是比较多的，这在阅读方面进步大。学习上也能自觉点了。知道自
己每天该做什么，较以前比之，也有进步。希望下学期，新的学年有一个新的开始。严格按
照自己制定的计划表。特别是语文会有错别字方面，能够有个长足的进步。课外阅读能广泛
点，别老捧着历史看。最后一点，希望孩子别任性、性子别急躁，听妈妈把话说完先。   小
学生家长寄语13：
学习成绩总是不能进步，不能够增加自信心。希望在老师的指导下、在同学们的帮助下、
在家长的指引下，增强自信心，学习进步。                                                               小学生家长寄语14：                                                                     楚楚在家中的表现证明，有好多事情还可以做得很好。但在对待学习上总是较为随意、
粗心，自觉性不够。集体意识较强，爱好广泛，爱帮助人，帮忙做的家务可以做的很好。新
的学期里，我们将结合学校的学习计划，对你严格要求，改正缺点，把学习搞好。   小学生
家长寄语15：
孝敬父母，对人有礼貌，有进取心，是大家族中公认的好孩子。但学习方面的主动性有
待加强，四年级的成绩不太理想。希望庄梓灵在新的学期里在老师和家长的教导下秉承严谨、
了学的作风，上课认真听讲、课后仔细及时的完成老师布置的作业，在新学期里总结经验思
考自己的学习方法，再加上努力认真的学习，认真及时完成作业，一定能把成绩提高。相信
庄梓灵会努力的!篇三：家长对小学生的评语大全                                                          家长对小学生的评语大全                                                                           发布日期：2010-6-23 13:39:08 作者：评语 出处：评语 浏览：15051人次                               家长对小学生的评语大全                                                                           该同学是个善良、聪明的孩子，尊敬长辈，爱护幼小，非常富有同情心。学习比较粗心，
不是很勤奋，书写潦草，但作业能按时完成，在家里能帮父母干一些力所能及的事。                           孩子在本学期中，能积极完成学校各科学习，性格乖巧内向，对事物的认识有了自己的

初步的见解。在学习中，态度和习惯还需加强。希望孩子在以后的学习生活中成为一个积极
向上，活泼开朗的孩子。                                                                               一个学期又要过去了，看着孩子成长的足迹，有欢笑，有泪水；有成功，有失败；有进
步，有不足；有收获，有憾缺                                                                         不论今后面对的是什么，你现在要做好的是：树立正确的世界观、人生观、价 值观，明
确学习目的，端正学习态度，做一个品行优秀的人，一步一个脚印地认认                                     真真走路！                                                                                       该生本学期比较乖巧，能够认真完成家庭作业，对人有礼貌，尊敬师长，团结同学，在
家是个懂事的孩子，学习也比较认真，但写字比较潦草，要求以后写字要工整，对没有学懂
的课题，要勤问老师和同学们，希望将来是一名品学兼优的孩子。                                           能自觉独立完成家庭作业，就是拖拉的时间太长，希望今后找出自己不足之处，掌握正
确的学习方法，提高学习成绩，不断进步。                                                               “自我评价”基本情况能反映出来：孩子平时比较爱玩，学习不够踏实，过去基础较差，
近一年来，学习较主动，也有不少进步，感谢老师对孩子的辛苦教育。                                       本学期即将结束，张佩珺在家里的表现还是不错的。首先是能够主动、自觉地学习，认
真完成每天的家庭作业，并且都让家长检查、签字。其次，在休息时，能自学地锻炼身体，
或者做些家务事，如扫地、拖地、洗碗等。第三，完成作业后，经常约同学一起玩，增强交
往和友谊。第四，平时求知欲较强，常看些《儿童文学》、                                                  《中国历史故事》、《兰州晚报》，中央电视台的一些好节目，如《动物世界》、《百家诗坛》、
《科技之光》等cctv10的节目。但是有时意志不够坚强，且胆小，今后应加强培养和训练。                     郝铃珅总体来说比较理想，对人和善，做事认真，尊敬老人、长辈，爱护小生命、花草，
不破坏公共设施，热爱班集体，从不随便拿别人的东西。能认真完成老师安排的作业和任务，
讲究卫生，有时能主动帮家里干活。                                                                     有时也很粗心，把原题的“3”能写成“7”。                                                          希望以后，遇到事或者作业审题时，要做到细心、认真、多观察、多思考，相信你一定
能做得更好。                                                                                         在本学期中，戎佳玥能在家中帮助父母做一些力所能及的事，在对人接物方面有了较好
的改变，能认真阅读一些好的书刊，并提出一些问题和写出一些较好的文章。                                 但在对待学习的态度上，表现的不太理想，有时不能积极主动的去巩固所学到的课堂知
识，过于粗心，学习方法过于简单，导致学习成绩时好时坏，波动起伏过大。                                 希望在今后的学习生活中，能端正自己的学习态度，自觉地去加强巩固所学到的知识，
认真完成作业，不懂就问，做到“温故而知新”，“取众人所长，补自己所短。”提高稳定自己
的学习成绩。篇四：小学家长意见大全                                                                   如何填写小学生家长意见                                                                     首先，写你对这一结果的看法或是满意度。其次，写你对孩子学习的评价和对老师工作
的肯定。最后，写你的观点和对孩子的要求、期望。或者先说点感谢之类的话，再把学生的
一些缺点写上去。最后你对老师有什么意见，再请他（她）指点和督促就行了。                               首先非常感谢老师对他的教导，在学习上给他很大的帮助。学校提供了一个这样的平台，
使我们家长能更好的了解他在学校的情况，并能及时的沟通。  再写就是：他学习有什么地
方不足（比如是否有偏科或是其它的什么，总之与学习有关的就ok），希望老师在这些方面
多多指点和督促他，使他的学习能更上一层楼。谢谢！                                                     注：虽然有点与网上提供的相似，但是这样写我认为还行。其实写家长意见只是把你心
里的话告诉老师而已，没什么的。                                                                     也可以从写给孩子的角度写.
针对老师的表扬或者批评提出自己的见解，并鼓励孩子能克服不足或者是再接再厉，祝
愿孩子能在新学期取得好成绩或是实现.....目标                                                          通过看***的成绩单，可以说不够理想，这对我们做家长的有一定责任，孩儿到学校学习，
就是要学好文化知识的，就是要从德、智、体全面发展，就是要发挥自己的才能学好专业知
识，希望师生和家长共同帮助他、教育他，也希望吾儿要尊敬师长、团结同学，克服缺点，
学好知识运用到实践中，做一名有用人才。    九层之台，起于垒土，千里之行，始于足下，
攀登理性之巅，没有一躇而蹴的捷径，只有奋斗拼搏，学好一门知识，不是只学懂，学会，
还要学精、会做。力争做一个对社会有益的适用人才。                                                     .希望孩子能虚心的学习，有特长之处加强学，不断上进，不足之处要加强学习，力争具
有高尚的道德情操，良好的文化素养。                                                                   孩子学习态度端正了，学习成绩一定会提高。今年，我们家长很高兴看到孩子这一可喜
的变化：作业比以前认真了，对学习感兴趣了，能主动学习了我们有信心，李一鸣就这
样努力下去，一定是学习最棒的！   数学课堂作业本比以前的作业本有很大的不同。以前的
作业本涂改的地方有很多，现改动很少，这                                                               说明她做作业比以前认真了。懂得思考，懂得认真看题意，不像以前还没看清题意就动
笔做，等做完才发现做错了又去改。现在这个坏毛病随着年龄的增长逐步改掉，学习的态度
也提高了。希望他能养成学习认真的好习惯，使学习变成一种愉快的事情。                                   孩子的作业中出现的错误主要在计算方面，这说明他并不是不会计算，而是粗心大意，
如果能改掉这个毛病，数学成绩还是有提升空间。有些错误是审题不认真造成的，这说明刘
捷的数学成绩时好时坏，主要是她对题意的分析有误，这才是她提高数学成绩所要解决的关
键问题。希望刘捷在升入初中后的学习中要努力提高分析问题的能力。只有分析正确、计算
认真，数学成绩才会稳步提高。    课堂作业正确率较高，这与老师的监督有关，而家庭作
业没有这么高的正确率，作为家长我们感到自责，对孩子的责任心不强，造成孩子在家完成
作业比较敷衍了事，不是很认真，学习效率不高。孩子自己也意识到这点，如果将这种不良
学习习惯，带到初中，将会造成不良的后果。希望在今后的学习中发扬优点，改正缺点。                       作业书写工整，能够认真思考问题，对每一道题都一样。从这些可以看出她是一个非常
聪明而又好学习的好孩子。作业有很多次都被评为甲a+，这让我们很高兴。因为这些都是她
凭自己汗水努力而得来的。虽然你很聪明也很认真，但缺乏毅力，对难题缺乏信心。我们希
望你能够加强对难题的解题能力。加油！我们相信你一定能行！                                             孩子放学后总是自觉做完作业，极少让家人担心和操心。但是作为家长，希望她能多与
家长沟通，让我们知道她的想法。                                                                     翻开孩子的课堂作业本，让我非常惊讶！作业不仅字迹工整、干净，而且作业的正确率
在百分之九十九点九。大部分都是a+，非常养眼。心里像喝了蜜似的，甜滋滋的，                             在王老师的认真、细致、耐心的教育下，涂谦的这一本作业较以前有了较大的进步。主
要是正确率提高了，字迹也比较工整，但涂改的地方还是较多，说明他还是很粗心，基本功
不扎实，字也写得较差。这学期涂谦回家经常说“我们王老师说”，说明他将老师的教育
记在了心里。每天下午放学后，老师义务地辅导孩子们做作业到六点很辛苦，我们家长感到
很感动，孩子长大了，也会记                                                                           得老师认真负责的工作态度，并受到老师潜移默化的影响。有一天涂谦回家说他给同学
讲解数学题，同学听懂了，他感到很高兴，很有成就感。他说：“原来教别人做题也是件很快
乐的事啊！”他越来越喜欢数学，回家后第一件事就是把数学本给家长签字，如果在学校作业
没做完，回家后第一件事就是做数学作业。但是他数学概念还不是很清晰，也缺乏创新精神，
不想学习新的方法，比如可用一元一次方程解决的 问题，他宁愿用算术方法做，而不愿解
方程，还容易骄傲，取得一点小成绩就沾沾自喜，老师布置的奥数题，他若能很快做出来，
就回家讲半天，做不出来的题，提都不提，这些缺点还有待改正，也希望能得到老师的帮助
和鼓励。
你在这个进步了很多，爸爸妈妈为你感到骄傲！尤其要提到的是在这个更懂得体贴
爸爸妈妈了，每天下班回家，你总是为我们准备好拖鞋，晾好开水，真的谢谢你!虽然你说这
些都是小事，但在爸爸妈妈眼里，这是大事，说明你长大了，懂得爱了，一个懂得爱他人的
人，更加会得到别人的爱！开学了，祝愿你可以获得更多！天天快乐！                                       爱你的爸爸妈妈    孩子懂事多了，知道心疼人了；做事认真多了；孩子做家务由不会
到做不好，以至于最后能独立完成这些事情，并且能够做细致，体会到做事的难度；通过家
务劳动，锻炼孩子的自理能力，同时也让他们明白了做家务的辛苦，家长的不易；孩子可以
在劳动中学到一些生活小窍门；                                                                     希望孩子把刚刚养成的好习惯坚持下去，做到持之以恒；                                               自觉性有所增强；希望学校每天布置一项家务劳动作业，让孩子养成劳动习惯，使孩子
从“老师要我做”变为“我要替爸爸妈妈做”和“我为自己做”。                                            孝敬父母，对人有礼貌，有进取心，是大家族中公认的好孩子。但学习方面的主动性有
待加强，一年级的成绩不太理想，但在新的学期经过努力会有所进步，希望梓灵在新学期里
在老师和家长的教导下秉承严谨、乐学的作风，上课认真听课、课后仔细及时的完成老师布
置的作业，在新学期里总结经验思考自己的学习方法，在加上努力认真的学习，认真及时完
成作业，一定能把成绩提高。相信庄梓灵会努力的！在新的学年里取得更好的成绩！因为庄
梓灵同学已经长大啦！加油！加油！！                                                                    这个学期你的学习进步一点点，妈妈希望你在新的学期里能改掉课堂上的一些毛病，认
真听老师讲课，认真完成各科作业，老师和同学会更加喜欢你的。老师：你好！举笔再感谢
您对孩子一直无私的奉献和辛劳的教育。因为我一直忙在生意上，没有好方法做好家教责任，
造成彦妮学习成绩很差。我再真心真意请孙老师多开导，多讲知识在社会上重要作用，谢谢。                     这学期你长大了，成熟了，同时你的逆反心理也增强了。有个性有主见并不是坏事，但
要讲道理，尊重他人意见。在生活和学习中千万不要钻“牛角尖”。   学习上要精益求精，
自己要给自己加“担子”，不要局限于课堂中的小天地，要开阔眼界，吸取综合性知识，丰富
自身内涵。多参与学校各项活动，从生活中学会融入社会，锻炼自己胆量，增长见识。                         这个学期感觉进步很明显，学习也比较主动，但是在学好课本知识的同时，爸爸也希望
你能够变得活泼外向些，积极与同学们交流，只有这样才是我们希望的魏近午。学习上要精
益求精，自己要给自己加“担子”，不要局限于课堂中的小天地，要开阔眼界，吸取综合性知
识，丰富自身内涵。多参与学校各项活动，从生活中学会融入社会，锻炼自己胆量，增长见
识。
孝敬父母，对人有礼貌，有进取心，是大家族中公认的好孩子。但学习方面的主动性有
待加强，四年级的成绩不太理想。希望庄梓灵在新的学期里在老师和家长的教导下秉承严谨、
了学的作风，上课认真听讲、课后仔细及时的完成老师布置的作业，在新学期里总结经验思
考自己的学习方法，再加上努力认真的学习，认真及时完成作业，一定能把成绩提高。相信
庄梓灵会努力的!
作为家长我很高兴看到孩子的进步，希望这个进步只是一个开始，在新学期能够继续延
续，这样才能不负老师的期望。感谢孙老师的鼓励！                                                       希望孩子在学习和生活中，是积极的，健康向上的。要是非分明，做一个优秀的好学生。                     看到自己的进步，改进自己的不足。发扬自己的长处。把要做的事尽力做到更好，你会
发现另为一个自己-----满怀自信，不畏困难。阳光而有活力的男孩。孩子随着时间不断的长
大，脾气也有所改变，学习成绩也有所提高，唯一语文略                                                   有些下降。生活上不够自立，学习主动，希望老师您对他严格要求，多对他指点，在这

里说声谢谢，老师们辛苦了！                                                                     你是一个懂事的孩子，会帮家长解决问题。但在学习上总是不用功，贪玩，不用心，妈
妈相信，你会改掉缺点，成为一个各方面都优秀的孩子。                                                   你是一个富有责任的可爱的小孩子，不过性情比较急躁，任性，在家做作业比较拖拉，
希望在新的学年里在老师和同学的帮助下改变一些坏毛病，注意学习方法，提高学习效率，
进一步完善自我！
本学期，小孩经历了一段较为叛逆的时间，期间，有些贪玩，造成作业没按时完成，致
使成绩下滑及被动，到暑假结束时，这种情况已改变了许多，有了明显的进步。                               希望你能够更加刻苦地学习，能够取得更好的成绩。同时也希望你能够学会如何面对失
败，如何处理身边所发生的各种事情，我相信你会是一个强者。                                             本学期无论学习，生活都有很大的进步，但是学习的积极性和自觉性有待进一步提高。
虽然在英语比赛中失败了，但我们看到了你的努力，而且吸取经验和教训。希望能在下学年
中争取更大的进步。
你活泼聪明，热情开朗，是个好孩子。你吸收知识和接受新事物都很容易上手，要记住，
世上无难事，只怕有心人。努力，再努力，为学习，为将来能够上一个更高的台阶。                           二年级是小学学习期间最重要的阶段，妈妈希望你能够更主动地学习，找到自己学科上
的不足，加以努力，成绩代表过去，这学期继续加油哦。                                                   孩子有些进步，不会做的练习题能够在老师、家长的讲解下虚心改正。希望从五年级开
始，课堂上听讲能够更认真，学习的主动性、自觉性有较大提高。    你要学会独立、自强，
学习方面要学会运用工作不依赖别人，目标性更强，时间安排好。改掉拖拉的坏习惯，发挥
你的优势，争取在下个学期取得好成绩。加油!                                                            一步一个脚印希望在老师和同学的帮助下，做一个德、智、体全面发展的三好学生。                       在大的方面很懂事，能面对生活中的变化和挫折。但有时候耐心不够，有点急躁。在学
习方面，能追求上进。希望能更加认真一点，仔细一点，并持之以恒。
