小学生暑假家长评语[精选]小学生暑假家长评语[范文]小学生暑假家长评语大全就在精品文库网
小学生2016暑假家长评语

儿子，又一学期下来了，你的小脑袋瓜也越来越好用了，语言表达能力也愈加让人吃惊，不留神一句话也可以说得妈妈一愣一愣的了。一直很体贴妈妈，总跟妈妈我说等我长大了，你们想吃什么，我就给你们煮什么。每当听着这稚嫩的充满爱的童音，妈妈一天的劳累就没了踪影。看电视和光盘，可以把自己感兴趣的部分表现的淋漓尽致。歌曲听上几遍，就可以哼出大致的曲子。语言越来越丰富，个性也越来越鲜明，有自己的主见、坚持自己的观点，对自己充满自信，勇于表现。画画方面有非常大的进步，无论是布局还是色彩上，都很不错！你会用手中的笔，来代替一张嘴，用图画来表达你内心的情感，描述你所看到的世界。就是性子太急，比如：告诉你“等一下再玩。”你会说：“不行，现在就玩。”“等一会儿讲故事”你会说“不行，现在就讲！”还有就是争强好胜之心越来越强，好敏感容易急躁，爱耍小脾气，总希望大家按照你的意愿办事，对你提出的任何要求大家都要无原则的同意。儿子，新的一年里，妈妈希望你能改正过来这些坏习惯。在上课时能更好地集中注意力，这也是老师对你的期望。妈妈相信你会取得更好的进步！

**，你聪明可爱，善解人意。虽有聪明的头脑但从不在人前表露出来。上课时，你思维敏捷，回答的问题总能让老师和小朋友满意，但妈妈希望你的小手能多举几次。你喜欢和小朋友一起玩，是个乐于助人的好孩子，但妈妈希望你交朋友时能够更加主动，那么你的好朋友将更加多。这学期你在数学和绘画方面进步很大，妈妈真的为你而感到高兴。但是你呀，太好动！常常会忘了老师交代的事情，如果你能改掉这个小毛病，你将更出色！

你是一个富有责任的可爱的小孩子，不过性情比较急躁，任性，在家做作业比较拖拉，希望在新的学年里在老师和同学的帮助下改变一些坏毛病，注意学习方法，提高学习效率，进一步完善自我！

儿子你随着时间不断的长大，脾气也有所改变，学习成绩也有所提高，唯一语文略有些下降。生活上不够自立，学习主动，希望老师您对他严格要求，多对他指点，在这里说声谢谢，老师们辛苦了！

**，看你这学期进步这么大，妈妈真高兴。你喜欢班集体，关心班级的事情，积极地参加班里组织的各项活动，能为班级争光，妈妈为你感到自豪。你在上课时，特别喜欢回答问题。老师们都说，你上课回答问题时声音真响亮；小朋友们都说你每天到校最早。希望你能有更多得好朋友，你这么聪明，妈妈相信你一定能做到，对吗？
希望该孩子在校能遵守学校的一切规章制度，能尊师爱友，虚心求进，能以优异的成绩回报老师，回报父母。希望老师多一点道德教育，多一点学习难点，不要让孩子认为上了大学就等于进了天堂。现在的孩子有一股傲劲，希望老师严加管教，循循诱导，使孩子走向社会时，是一个成功的人材。 通过看xxx的成绩单，可以说不够理想，这对我们做家长的有一定责任，孩儿到学校学习，就是要学好文化知识的，就是要从德、智、体全面发展，就是要发挥自己的才能学好专业知识，希望师生和家长共同帮助他、教育他，也希望吾儿要尊敬师长、团结同学，克服缺点，学好知识运用到实践中，做一名有用人才。
谢谢您这一学期来对孩子的教育，无微不至的关心与帮助，使他的学习成绩又有了突飞猛进的提高。

作为家长我也会好好督促孩子学习，更希望他的成绩越来越棒。
九层之台，起于垒土，千里之行，始于足下，攀登理性之巅，没有一躇而蹴的捷径，只有奋斗拼搏，学好一门知识，不是只学懂，学会，还要学精、会做。力争做一个对社会有益的适用人才。
教学方面：教与学要有针对性，希望能针对学生今后的就业有竞争力来实施各种教程的内容，强化每个学生在校期内能学到一、二门好本领、真功夫。只要是有利于学生学习的，家长不希望校方“减负”。
你是一个性格开朗的孩子，有着良好的情感，能主动关心帮助同伴，从不与同伴发生争吵，深得小朋友的喜欢。你做事认真、细心、对绘画、手工有一定的兴趣。你喜欢音乐活动，会合拍地跟着音乐做模仿动作，音乐游戏等。但你胆子较小，从不主动与老师交谈，课堂上也很少发表自己的见解。希望龙龙到小学后能大胆些，做任何事情都要对自己充满信心，要大胆的表现自己。

