性发展家长评语[精选]性发展家长评语[范文]性发展家长评语大全就在精品文库网
一、评价目标多元化，促进学生个性发展
多元智能理论强调每个人的智力各有特色，每个学生都是独特的个体。因此，教师应特别注意多用几把尺子去衡量学生，从备课、讲课到练习、作业的布置，教育教学活动的开展都可以为不同学生制定不同目标，提供不同选择，力求使每一位学生各取所需、各尽所能，在原有水平上不断得到发展和提高。
1.课堂教学分层设计。即根据学生的不同差异，设计教学环节和不同层次的问题。这种设计使能力稍差的学生掌握基础知识和基本技能，使能力较强的学生产生兴趣，发展思维。结果可使不同层次的学生在心理上都得到满足，都能品尝到成功的喜悦。
2.作业自主选择。作业不宜整齐划一，应针对学生个体差异，分层设计，以满足不同学生的需要，实现所有学生的共同提高。可以分为基础性作业和难度不等的选做作业，让学生根据自己的实际情况进行选择，不同程度地落实新知，提高学习兴趣。
3.能力考核人尽其才。为了培养学生能力，让更多的学生有展示才能的机会，检查或考试的内容也可以分层设计，以适应不同层次的学生。
4.特长各显神通。全校各班每月开展一次“我能行”展示活动，并利用本班“展才华天地”展示学生各方面的特长。在特长展示活动中，学生们各施所长，涌现出一批“阅读之星”“体育之星”“科技之星”“希望之星”等等。以前“仅以成绩论高低”而靠边站的学生现在高兴得乐开了花，自信的风帆也在多元评价体系中纷纷起航。
二、评价主体多元化，促进学生自我发展
在新课程改革评价理论的指导下，我们改变了由教师为评价主体的单一模式，建立了教师、家长、学生等多主体共同参与、交互作用评价模式，加强了评价者与被评价者之间的互动，既提高了学生的主体地位，又将评价变成了促进学生主动参与、自我反思、自我教育、自我发展的过程，形成了积极、平等、民主的评价关系。
如，有的班级建立的学生成长记录卡，从关心集体、热爱劳动、努力学习、坚持锻炼、团结互助、孝敬父母、自理自立等多个方面来记录每个学生的进步与收获。每月一评，以自评、同学互评、教师评、家长评相结合，实现了评价主体的多元化。学生通过自评和他评能够对自己有全面的认识，能准确地了解到自己的长处与不足，从而有针对性地加强某项品质或技能的学习和训练;家长、教师也能有效地对学生进行相应的指导，帮助学生不断改进、获得发展。
三、评价内容多元化，促进学生全面发展
通过深入学习和实践我们改变了评价内容过分倚重学科知识的现象，注重对学生实践能力、创新精神、心理素质以及情绪、态度和习惯等综合素质的考查。
在课堂教学中，我们改变了简单地以考试结果对学生进行分类的做法。注重对学生综合素质的考查，努力培养适合时代发展需要的身心健康的、有知识、有能力的创新型人才。在每周一评的学习评价表格中，我们设计的内容十分丰富，分为“课上参与”“作业情况”“动手实践”“习惯素养”四方面内容。其中“课上参与”又分为“认真听讲”“积极发言”“创新火花”三项;“作业情况”分为“能完成基础题”“能完成灵活题”“收集整理相关信息”三项;“动手实践”则分为“能根据老师要求完成既定任务”“能和其他同学合作完成既定任务”“运用所学知识有创意地实践”三项;“习惯素养”分为“带齐学习用品”“书写整洁美观”“团结协作互助”“正确评

价自己”“吸取他人长处”“勇于改正错误”等六项内容。这样，既发挥了评价的导向和激励作用，又能全方位多角度地评价学生，促进学生全面健康地发展。
四、评价方式多元化，
促进学生健康发展
在评价中，我们结合学科特点及测评内容，选择了多样化的测评方式，将动口、动手与动脑结合起来，科学地评价学生的综合能力和综合素质，促使学生健康发展。如我们将语文能力测评分为“笔试”与“综合素养”两大部分，并采用分项考查、分级评定的办法。在“综合素养”中又设立了“朗读”“背诵”“书写”“积累”“口语交际”五大部分。让学生在不同的时间内，以不同的方式接受检测，并分项记录成绩。如“口语交际”的考试在学期中就开始进行，通过自评、同学互评、家长评、教师评确定等级。在“笔试”中，每份试卷的每一种题型都有三级梯度的题目供学生任意选做，基础题做对得满分，学有余力的学生可再做选做题，做对的加分。这样，使每个学生都能体验成功的喜悦，也为智力水平发展较快的学生提供了“挑战”与“冒尖”的机会。
在期末评价中，对于成绩不理想的学生给予二次评价的机会。目的是把进步的权利交给学生。学生重新测试的过程就是一种复习巩固、提高和发展的过程。经过二次测试，学生都在原有的基础上有所超越，也能拥有自信。
一个学期结束，我们将综合学生多方面的表现进行质性的评价。以朴实、生动、饱含激情的评语描述学生发展的状况，提出激励性的改进意见或建议，为学生的发展指明方向。
通过实践使我们感悟到。评价不再是千人一面的“套印模子”，而是引导和培养个性的“催化剂”;不再是分数等级的“筛子”，而是激励学生前进的“泵”。多元评价为每一个学生找回自信，使每一个学生享有成功，促进了每一个学生全面健康地发展。
我经常使用多元评价。近些年来，我国基础教育改革的核心问题是，如何真正实现中小学由传统的应试教育转向全面实施素质教育的轨道。学校是实施素质教育的载体，观念更新、课程改革、考试评价改革等都只有通过学校，真正转化为学校的内在追求，才能得到贯彻落实。学校评价在深化教育改革全面推进素质教育中，具有统领全局的重要作用。但是，受传统应试教育的影响，很长一个时期来，升学率高低成为社会评价学校的唯一标准，片面追求升学率成为中小学的唯一追求。在新科技革命的时代潮流面前，“片追”已演变成一场深刻的民族素质危机。为什么素质教育的正确理念和要求在学校得不到切实的贯彻执行为什么我们搞的学校评价在升学率面前总是显得苍白无力，不被社会和学校所认可如果说这种状况在教育资源短缺的情况下，还情有可原、无可奈何的话，那么在全面建设小康社会、普九和普高已逐步实现，高等教育也日益大众化的今天，就不能不从我们教育本身来深刻地反思。我们认为，问题的关键在于，我们过去搞的大一统的学校评价模式已不能适应多样化发展的教育需求，没有建立一套既能完整体现素质教育要求，又能兼顾家庭和社会实际需要;既能体现国家统一规范，又能体现学校自主发展个性特色的科学的学校评价指标体系，以及一整套与之相适应的上下互动开放的评价方法体系和强有力的奖惩机制，来巩固改革成果，推动改革的深入发展。基于这样一些认识和思考，我们以多元开放作为学校评价改革的着力点，初步构建起了与新课改相适应的以促进学生和学校共同成长为目标的中小学评价体系。
(一)在评价的内容上具体分成逐级提升的四个板块
第一板块为基础性指标。所谓基础性指标，是对学校常规工作的标准要求，也是学校必须做到的规范性工作，这是评价的主体。如学校管理、师资队伍建设、教育教学工作等。这部分指标体现了办学的基础需要和基本要求，是实施素质教育的必要保障。通过规范性评价，来判定这所学校是否合格，是否按教育规律办事，是否依法办学。从而引导学校扎扎实实地从规范化抓起，为今后的长足发展奠定坚实的基础。


