幼儿园家长评语[精选]幼儿园家长评语[范文]幼儿园家长评语大全就在精品文库网

幼儿园家长评语
谢谢三位老师对妮娜宝宝的关心与鼓励，看了老师写给妮娜的评语，真的很感动，感动于孩子的点滴进步，也感动于老师的无私教育。妮娜是一个可爱的小宝宝，因为平时我们工作都比较忙，大部分时间妮娜都和爷爷奶奶在一起，缺少了与妮娜之间的更多的交流与语言培养，妮娜在家表现不错，好吃好玩的东西总是能和小朋友一起分享，没有以前那么自私了，作为家长，看到宝宝的一点点小进步，都十分高兴，当然这其中离不开老师们的辛劳和用心，每当妮娜在家快乐地说起幼儿园生活和游戏的点滴，都带给我们无数的欣喜和宽慰。妮娜在家常念的一句口号是：快乐小B班，天天好心情!妮娜宝宝已经深深地爱上幼儿园的老师和小朋友们，融入了这个大家庭，希望妮娜这学期能够在各方面再勇敢一点，能够更全面，更大胆的想象，探索这奇妙的世界，更上一层楼!顺祝金贝中英文幼稚园的所有教职员工天天开心!永远年轻
尊敬的各位老师您们好：感谢您对孩子的悉心照顾和对孩子的无微不至的关怀!孩子能有今天的进步离不开老师的教育和指导。我们也发现孩子这方面的问题，我们会配合老师对孩子进行引导，适当的带她做一些需要勇气的游戏来帮助她克服胆怯，变得勇敢起来。我们也会适当的留给他一些小任务鼓励他坚持做完。希望孩子在我们家园的共同努力下早日改正不足，取得更大的进步。再次感谢老师的帮助，在新春佳节来临之际，祝老师节日快乐
孩子本学期的进步离不开老师的指导，非常感谢老师。但是我家孩子有时候兴趣并不是很集中，有的时候不能有始有终的做完一件事，而且一受到挫折就不坚强了，希望老师能引导他，让他能自己完成事情，并且坚强起来!
时间过的真快,又到学期末了, 众所周知, 在每个学期结束时,幼儿家长都要给小朋友写幼儿家长评语.今天,妈妈们又要给小朋友们写家长评语,当然老师给小朋友写的幼儿园中班家长评语都不一样.现在老师把部分小朋友写的幼儿园中班家长评语与大家一同分享.仅供幼儿家长在给幼儿园小朋友写幼儿家长评语时参考,以下是我们幼儿园家长评语笔记里对几位小朋友的描述:
一个勤劳、善良，爱帮助人的孩子。你兴趣广泛，特别喜欢手工活动，每次的手工作品都很漂亮，是个心灵手巧的姑娘。你喜欢音乐活动，会合拍地跟着音乐做模仿动作，音乐游戏等。你有较好的劳动习惯，能关心班级并愿意帮助别人。有时你也较贪玩，上课不够专心。老师发现你对计算方面的内容掌握不是很好，希望萍萍到小学后能努力学好每样本领，做个全面发展的好孩子。
你做起事来非常投入，真是个认真、细心的好孩子。你是人见人爱的好孩子，上课认真，虽然你平时话不多，但老师知道你已经掌握了很多知识，真是好样的。孩子，自信些，勇敢些，老师相信，你一定会表现得更出色。
时间过得真快，转眼就要临近放假，你也要离开幼儿园，做一个小学生了。在幼儿园的三年时间里，你对老师同伴有礼貌，不论在幼儿园还是在园外，你看到老师总能主动的打招呼。你能认真参加各种活动，上课专心、偶尔也能发言。你的小手也变得能干了，画画、手工、写字进步都很飞速，对学习兴趣也有了较大的提高。希望凡凡进小学后能更加懂事听话，做个聪明能干的好孩子。
上课时，你能大声地跟着老师说儿歌、讲故事，还很乐意到前面来给大家表演节目，可真棒!贝贝，以后多出来晒晒太阳，多和小朋友一起玩好吗那样的你会更快乐!
每次你总能完成老师布置的任务，真了不起。
你聪明、懂事，口语表达能力很强，交往能力也比以前强多了，真不错。如果在以后的学习生活中能养成良好的行为习惯，那就更棒了!
最喜欢你在小朋友面前响亮地回答老师的问题。
你是乖巧、懂事的好孩子，有着良好的午睡习惯和学习习惯，游戏也能积极主动地参与，如果以后能再勇敢些，老师相信，你一定会更出色!


