学生学了一个学期、一个学年的课程，教师对学生的学习表现进行描述性的评价，对学生的优点表现给予鼓励和肯定，对孩子的不足提出中肯的建议，让家长在分数或者等第之外更多地了解孩子在学科学习方面的现实表现，是很有必要的。但对那些周课时量比较少的学科来说，写评语确实是一件非常棘手的事情。因为周课时少，额定的工作量又大，所以每个教师都要带好几个班级的课，由于班级数多、每周见面的次数又少，教师不一定能够认清所有的学生。在人都对不上的情况下给学生写评语，一定是无的放矢、缺乏针对性的。这样的评语连老师自己都会觉得无趣，学生和家长就更不会感兴趣了。怎样让评语发挥它应有的作用？我提出了一个办法：不要对学生一个学期的学习泛泛而谈，而是针对学生某个特长做个性化的描述。比如说音乐课，有的学生的乐感非常好，声音很有特点；有的学生每次都非常认真，在课堂上一丝不苟；有的学生很有组织才能，在学生合作表演的节目中发挥了重要的作用&hllip;&hllip;等等。比如说政治课上某些探究性的作业做得很有水平、在情景模拟中有很好的表现、善于用政治学的原理来分析当今的社会发展&hllip;&hllip;等等。只要在平时注意观察和记录，并将这些用电子文档归类处理，等到需要的时候拉出来即可。
下面是我收集的一些经典的评语：老师赞赏你胆大、乐观，又很关心集体；能歌善舞，可谓多才多艺。但在学习上一定要加强，作业要认真完成，不会的要多向老师同学请教，同时课后也要抓紧些，只要你能做到，相信不久以后你的成绩会有很大的提高，老师希望看到你的成绩能像你唱歌和舞蹈一样那么优秀。
你是一个品行兼优的好孩子，有一定的组织能力和责任心，能协助老师管理班级，是老师的得力助手，在同学中有很高的威信，爱劳动，讲卫生，爱护环境，学习认真主动，积极思考，大胆发言，课堂练习独立迅速完成，思维开阔，老师很喜欢你。但同时你身上也存在着很多不足的地方，希望你不断努力并改正身上的缺点，相信你一定会成才的！
你是一个很有个性的小女孩，有一口流利的普通话伴随着你那甜美的笑容，你能力很强，常常能帮老师做很多事情。在学习上，你毫不马虎，课堂纪律方面也比以前好，能够认真听讲，积极发言，和同学相处也好多了，开始有了自己的朋友，学校的生活多姿多彩，老师希望你尽快地适应，把自己融入于学校这个大家庭中，拥有一个属于自己的美好生活与童年时代！
作为班长的你为班级做了很多工作，辛苦了。你做事果断泼辣；学习认真进取&hllip;&hllip;你的优点大家有目共睹。但是作为班长，你的学习似乎还缺少点持之以恒，你的为人处事也似乎缺少点同情与谅解，更少了点为班级服务的心，希望以后的你能时时刻刻严格要求自己，以身作则，这样就更容易开展工作，锻炼自己的能力。
你的脑子不错，你现在的成绩在班上居中偏上，可是你的勤奋度大约只有六七成，试想一下，假如你利用好早晚自修及平时时间，更耐心一些，更细心一点，那你的成绩会怎样呢？俗话说：早起的鸟儿捉到虫。为何不试一试？
当你一次次主动帮助同学打扫教室时，当你为一道难题凝神沉思时，当你弯腰拾起地上的纸屑时&hllip;&hllip;作为老师的我，是多么的高兴！我为你的热心、勤奋和勇敢而高兴！
你开朗活泼，争强好胜，给我留下深刻印象，特别是在主题班会《好书伴我成长》上，你发挥出了你出色的才能，让大家刮目相看。你上课积极发言，作业认真完成，书写端正，学习成绩优异，你尊师爱师，乐意为老师办事，是个品学兼优的学生。老师希望你以后意志力再坚强些，为班级服务的的责任心再强烈些，你的人生将会更加精彩！
当你把自己的&quo;杰出&quo;---一幅美丽的画给老师欣赏的时候，老师真为你感到骄傲，你他*的心情一定跟老师一样激动吧！这幅画是你化了许多心血才创作完成的，对吗？告诉你。学习就像画画一样，只要我们肯下功夫，收获会更大。
你是一个文静、可爱的孩子，你有着出色的表演才能，你表演的白雪公主让好多人望尘莫及。在课堂上你也能积极发言，作业也完成得较好，总的一句话，学习上比较认真。但在生活上，老师希望你能多向好同学看齐，好好努力呀，老师可是在关注着你的每一点进步！
诚实、文静是你良好的一面；能积极参加劳动，努力为班级争取荣誉是你优秀的一面；但学习则是你薄落的一面。老师知道你也很努力学习，所以你缺少是学习的方法，记住好的学习方法能达到事半功倍的效果。当然也可以向陈佳等同学学习,多和她（们）探讨，你一定会有很大的收获的。
你勤学好问，爱动脑筋，做事泼辣果断，是个当小干部的料，不过一个好干部得样样走在别人的前面。在美术、书法、钢琴等方面，你已经超出了常人的范围，用你自己的话说就是：&quo;天长！&quo;在学习方面你也领先一畴，但是金无足赤，人无完人，老师希望你在以后的日子里能更好的发挥你的长处，认识并改正自己的短处，使自己做得更好，更出色！还有，以后上学可别再迟到啦！
在老师眼里，你是一个聪明，活泼善于开动脑筋，勇于探索，富有进取心的好学生。你热爱班级，乐于助人，并能知错就改。但是你总是跌倒在同一个地方，是否自己应该多加思考，找出原因？其实这道理我也给你说明白，关键的是你有没有认真去做！
这学期，你好像一下子长大了许多。做起事情来干脆利落，变得懂事勤奋了，老师真高兴啊！你是个当小干部的料，不过一个好干部得样样走在别人的前面。我相信，要求上进、不甘落后的你会更加严格要求自己，成为班中最棒的学生。
你诚实守纪，就像你的名字一般，你每次都能一丝不苟地完成好老师布置的工作，是老师的得力助手。与同学融洽相处的你又有着一种不服输的倔强性格，喜欢对问题追根究底，所以你的学习成绩很优秀，但有时你还是很粗心哦。希望你能将篮球场上的潇洒带到学习上来，给自己多一点信心，多一点细心，你的人生将会和你打篮球一般精彩！
你是一个聪明、活泼、可爱的孩子，喜欢让别人管理和照顾，尊敬老师，团结同学，喜欢课外活动，有个人思想，理解能力强，口头表达能力也很强，但书面表达能力有所欠缺，朗读课文很有感情，学习接受能力强，成绩优秀。老师希望以后你说话做事能多作些考虑，让爸爸妈妈放心，让老师放心，努力哦！
所有老师都认为你是位头脑灵活的学生，然而你不是把你的聪明用在好的地方；所有的老师都知道你的性格很坚强，但你不是用在对待困难上；所有的老师包括班里的同学知道你现在要变成一位好学生，但这不能只是口头上说说而己，你要用自己的行动来表明你的决心。认真努力吧！
你的不拘小节使得你人缘很好，你的聪明才智促使你思维开阔，你喜欢自由空间，你能在你的自由空间里发挥出你特殊的才能，因为你真的很棒。希望你继续努力，把航模上吃苦耐劳、持之以恒的精神也放到学习上来，做一名顶天立地的男子汉！
同学们都喜欢你，因为你的诚实可信，老师也喜欢你，因为你的聪明可爱，但每次老师批阅你的作业本时，就会和你在不高兴的时候一样，显得郁郁寡欢，知道为什么吗？因为你的字，其实你可以写好的，只要你肯下功夫，但是你没有去做，这可很不好呀，老师希望在书写方面你能多下功夫，同时，以后早上可别再迟到了！
你是一个有上进心的孩子，能虚心接受他人意见，知错就改，尊敬老师，喜欢帮助老师做事情，热爱集体，关心爱护集体荣誉，热心助人，坚强勇敢，爱劳动，讲卫生，积极参加体育活动，上课积极举手发言，学习进步明显，能刻苦耐劳，课堂练习完成情况较好，老师希望继续努力，上课回答问题再响亮点，自信点，做一名优秀的小学生！
不要计较老师总批评你，其实老师是喜欢你的，喜欢你聪明，对待工作的热情。你的成绩不理想是因为你上课没有用心听讲，如果用心听讲你的成绩会赶上来的，那么老师会更喜欢你。和同学们来个竞赛有勇气吗?有老师帮助你，你进步一定会很快的。
你是一个机灵活泼的孩子，性格外向倔强，动手能力强，喜欢自由空间，不喜欢吃亏，对不公平的事情采取直接的方法回击，喜欢看书，对知识充满欲望，精力充沛，独立能力强，对他人意见有选择性的接受，思维开阔，语言表达能力强，上课能积极发言，回答问题声音响亮清脆，老师希望你在学习上也能独立自觉，自己管理自己！
你是一个天真可爱的孩子，有较强的自尊心和上进心，集体荣誉感强，尊敬老师，喜欢帮助老师做事，与同学相处和睦，不计较个人得失，懂得谦让，爱劳动，能吃苦耐劳，诚实勇敢。如果你以后在做每件事时，都能坚持不懈的话，那你一定是班内最出色的。
你生性好动，这不是缺点，你上课基本能够控制自己，能积极开动脑筋，作业也比以前认真多了，但有时粗心现象较明显，自觉性还不够强，成绩也不够稳定，这些可是缺点啊！还有要和同学好好相处，不要太小气了。虽然你的缺点挺多，但你的优点更多，如：虚心接受他人批评，坐姿端正等等。只要你能改掉这些缺点，你会是个出色的学生的。
老师一直为你有很强的学习积极性而高兴；当然也为你所取得的成绩感到高兴；但你也要知道学习尤如急流划舟，不进则退，在某些方面只要你一放松，就会呈现出不良的一面，就比如你写字吧，稍不注意，你的字就会&quo;龙飞凤舞&quo;，老师希望你充分认识自己的不足之处，利用暑假期间，认真对待，争取出好成绩。
你是一个乖巧听话的孩子，尊敬老师，与同学们和睦相处，上课也能积极发言，动脑思考！希望你以后在练习中把字写端正，做题时再细心点，你一定会取得好成绩的。老师建议你利用暑假期间，多练练钢笔字，争取下个学期一开始，就能留给老师一个好映象！送你一句话：有志者，事竟成！
你话虽不多却很聪明，上课时总能看到你激动的小手，你那急切想回答问题的心情老师完全能理解，如果你对于作业，也能抱有如此的心态，那么加上你做事时认真执着的态度，你的学习，你的生活，你的一切都会像你在航模上取得的成绩一样出色！因为你可以，你行！
你做事认真，字写得很好，这是你好的一面；在班上你能起带头作用，也是你表现好的另一面；但你有时显得太脆弱，不够坚强。其实遇到挫折是难免的，可不能悲观失望，要相信：只要自己努力一定能克服困难，把事情做好。
你是一个特别有才华和聪慧的男孩，你有一颗善良包容的心，能够和每一位同学成为好朋友，也能时时为别人着想，体贴和关心身边的每一个人。老师特别喜欢你，把事情交给你，老师很放心，因为你会完成得很好，在学习上，你能积极思考，开动脑筋，大胆发言，随时提出问题，书写工整，语言表达能力强。老师在为你骄做的同时愿意成为你的好朋友，希望以后我们常常有说心理话的时候。
你是一个负责懂事的孩子，喜欢帮助老师做事情，热爱学校生活，爱护班级荣誉，与同学能和睦相处，上课积极举手发言，有自己独立的见解，配合老师完成课堂教学。特别是由你负责的红领巾监督岗，有着良好的声誉，这与你的积极劳动是分不开的。老师希望你以后更加严格要求自己，时刻以一种严肃的态度自觉要求自己，合理安排自己的时间！
你学习认真，作业也能及时完成，但是质量却不是很高，学习态度比较端正，学习成绩较好。不过有个不好的方面就是在生活小事太过于不拘小节了，如：眼保健操不好好做，这样影响的只是你自己的身体健康；还有宿舍中有时不遵守纪律，吃饭时、做操时有点随心所欲，这对于你以后的成长肯定是有害无益的，望以后改正，加上你优异的学习成绩，你就会是个优秀的好学生。
你是一个很有上进心的孩子，你乖巧听话，学习刻苦认真，独立能力强，尊敬老师，与同学和睦相处，热心助人，热爱劳动，书写工整美观，也讲究个人卫生，积极参加体育锻炼，喜欢学校的生活，老师很喜欢你。但在学习成绩上还不够理想，老师建议你在学习上多注意方法，多和朱博骏等同学探讨，你一定会取得好成绩的！---------------------------------------------------------开始的十一位同学是初二上期留级或转校到我们班的新同学
父母给了你一个聪明的脑袋，你本是一个好学自信成绩优秀的男孩，可是因缺乏自律，首先你成了同学中的掉队者。为了重来，你来到我们班，你有改变自己的雄心，但缺乏超越自己的恒心，更缺乏学习的主动性。如果你还不从中醒悟，最后以失败告终的还是你，这是很不值的，请你深思。
有人对我说：&quo;这家伙离开原班，是他们的万幸，进到你班是你们班的不幸&quo;！刚到我们这个班，不必说你的打架，仅因为你的迟到、不佩戴出入证，我们班的考勤就可以每月倒数不是第一就是第二。可是你不久就懂得了学生花钱太多，是耻辱的事；你会主动捐钱捐力承办家长会；你是唯一能想起给老师献上小礼物的男生；你从来没有旷过课；同学犯错误你是唯一还想帮他的善良者。本期以来，你只迟到过一次，并且能主动向老师道歉，尽管这次迟到并不是你的错。你有着现代中学生金子般的纯洁，但同时你也有着现代中学生很少有的幼稚，因为你常常要人提醒才能完成作业。我多么希望不要因为这小小的坏毛病，使你名誉扫地，对你自己是不公平的。其实你并非人们所言的那样坏。
你这聪明的小男生，因为你没有读到别班的幸灾乐祸，我就知道了你是一个不受欢迎的学生。你也许是因为太小，从没有意识到自己在长大，所以很多该在幼儿园养成的习惯，还得从头教起。因为没有好的习惯使你在学习做人上显得有些差劲。不过你的记性特好，你能在同一时间成为完成背诵任务最佳者。不过因为你缺乏怛心，也许最终取胜者就不是你了。你的篮球打得特好，这是同学们对你唯一满足的地方。把聪明用到学习上，班上无人能与你相提并论。
记得你曾经告诉过我，来到我们班是&quo;为了学到更好的本领&quo;，从那一刻起，我就对你刮目相看的，你成了我最理想的学生代表。可是慢慢我发现你并没有明白，在我们班要做这个职位，他是做人与学习的姣姣者。所以当我盯着你时，你能把学习、工作中的事情做好，你不知道老师有多失望！我不喜欢我重用的人是&quo;语言的巨人，行动的矮者&quo;。要想改变原来的你，不管老师在不在，首先要把学习变成&quo;我要学&quo;，每天提前完成当天的任务，不会做的事要学会做，会做的事要做好，能做好的事争取做得更好。其实你完全有这个能力的，相信老师没有看错你。否则你将再一次被优秀所逃汰，继续成为原来的笑柄。这是你的亲人和老师最不愿意接受的事实。
你是一个诚实好学的孩子，所以到我们班一学期的你就被同学们评为班级文明个人。你应该好好学习报答对你教育有方的家长。你的基础不太好，学习方法还不是最佳，所以成绩还不够理想，相信你会多向别人请教，补足自己的不足，最终实现自己的远大理想。相信你行的！
尽管开始到我们班还不能适应新的环境，尤其是学习习惯，从小事做起这些方面都是你的欠缺。慢慢地你学会了爱我们这个充满竟争的班集体，懂得了&quo;一屋不扫，何以扫天下&quo;的道理；能把老师交给的小任务完成到最佳，学习中也有了不甘落后的意识，尤其是这学期，你各方面的表现都让人感到欣慰--你长大了。
我敢说我们班中没有一个父母像你的父母一样爱自己的孩子！曾记得你刚来的那一天，你的父母为你的寝室就楼上楼上选来选去，生怕第一次离家的你受了一点点苦。可惜的是，以前的你并不能体味父母对你的&quo;爱之深，恨之切&quo;！可怜天下父母心呀！刚开始，我还发现你除了被动完成学习任务之外，学习中没有一点主动性；生活中缺乏吃苦的精神；老师几次用你，可交给你做的都不能做到持之以恒；能管别人不能管自己。学习容易满足，没有与优生竟争的意识，小事不愿做，大事又做不来，让老师有些失望。一个学生，她没有资格花父母的钱借学校来蹉跎光阴的！令老师欣慰的是，这学期以来，你在做人、学习方面都有很大的进步。只要这样坚持到最后，你一定会给深爱你的父母一个惊喜！你要相信自己一定会成为一位品学兼优的好姑娘的！
你深爱你的母亲为了让你好好学习，你来到了我们班，可是来了不久，你昔日养成的不良习惯在慢慢扩散，以至于你糊里糊涂过了一个学期。想必你现在想起一定还会后悔。听你妈妈谈起你小学时的优秀，我都很是羡慕。其实你是一个聪明、懂事的女孩，由于你不注意对自己平日言行的自律，严重影响了你在同学老师心目中的形象。一次次的教诲，一次次的期待，我在等一个勤学、勤快，富有正义感的好姑娘出现。&quo;工夫不负有心人&quo;，今天我终于看见了，她已开始向我们走来。相信你的母亲也同我一样的兴奋！
至今还记得，你刚来不久被老师冤枉的情景，你以你的事实证明你是一位纯结的好姑娘！尽管你开始无意中也流露出现代优秀中学生所共有的特性：&quo;只要学习好，父母都该听我的&quo;！慢慢的你学会了&quo;以人之长补自己之短&quo;，每天你都在学习与做人中不断完善自己，由于你的自尊与自强，你没有让别人瞧不起过去失败的你。一个人能够超越自己不容易，能够超越比自己优秀的更不容易，可是你在努力做到。你在慢慢绕过老师特意为你设下的一道道难坎，你没有怨言，摔倒又勇敢地站起来。你优秀的人格与老班长一起构成我们这个班一道亮丽的风景线，成为我们班上名副其实的一班之长。相信你的父母同我一样都会因有你这样的好姑娘而自豪的！
由于自己做人的马虎，本该毕业的你又回到了离开过的地方。请你记住我为何而去，又因何而来？我发现你的失败，在于你不会珍爱时间，你把黄金时间浪费完了。好不容易回到自己爬下的地方，理所当然，应该奋力而拼，可是你却常常缺乏自信，还没考就自己给自己判了死刑，这是很愚蠢的做法。你到过生活节奏比我们快得多的沿海，可惜的是你并没有受到感染，没有在学习上下苦功工夫。我不相信不喜欢不想当将军的士兵。你在交友上也欠慎重。
因为想学习，你来到了我们班。你同其他刚来的同学一样，都遭遇了老师对你们学习与做人的不满。不知道你听说过做我的学生特难，因为除了要勤学之外还要勤劳！不过好的事，每一次次的说教，你都会有不同程度的进步，你这个从来不会做家务的，开始自觉为父母做事。利用时间上开始与优生竟争。基本养成当日事当日毕。希望你自惩与自赏！对于失去一次机会的你没有资格让自己再一次失败，请你切记。
周楠：你人小志气大,学习认真,肯动脑筋,成绩优秀。积极参加各项竞赛活动。勤于阅读,知识面较广,特别爱好写作,作文多次被作为范文在全年级传阅。希望在课堂纪律、劳动卫生、体育锻炼、与同学相处这些方面更严格要求自己，成为一个老师喜欢，同学信任的好学生、好干部。
郑颖：你学习勤奋，学习方法科学，学习主动，学习从不局限于书本上的知识。你抽出时间阅读大量有益的课外书籍，拓展视野，扩大知识面。你的作文从选材到构思，总让人耳目一新，显出你与众不同的独特思维方式。你不仅学习好，而且还具有广泛的业余爱好。
霍晓燕：你总是能以一名干部，三好学生的高标准要求自己，是全班同学学习的楷模。你刻苦学习，成绩优秀。难人可贵的是你肯牺牲自己的时间主动去帮助学习有困难的同学共同进步。你工作认真负责，是老师的小帮手，同学 们的贴心人。运动会上你那矫健的身影，更是赢得了全校老师和同学的喝彩。
梁嘉辉：你还是和以前一样，上课积极动脑筋，发言积极。好钻研难题，成绩优秀；知识面较广，作文能力也正逐步提高，但字迹不很工整，做什么事情都改不了马虎的毛病。对待批评应&quo;有则改之，无则加勉&quo;，不要动辄就发脾气，这样会影响老师和同学对你的信任。
吴学毅：前半期担任班上劳动委员，你工作热情高，劳动积极肯干，羸得了老师和同学的赞扬。但你却主动辞职了。有一点还是令老师高兴，你学习更加主动，上课更加认真，无关的话讲得少了，作业认真，字迹工整，能坚持写好作文，成绩上升较快。望你能正确处理集体与个人、工作与学习之间的关系。
陆笑涓：这学期学习有进步，能完成老师布置的各项作业，积极参加劳动，关心班集体。作业认真，字迹工整，有段时间作文写得较好。对人有礼貌，与同学关系融洽。希望你上课能积极回答问题，提高口头表达能力。
陆敏莹：上了五年级，你似乎进步还是不大，一如既往地保持沉默，不懂也不愿意问老师和同学。但老师还是感觉到你还是很有上进心的，只要你认真，改进方法，作业也写得好，字迹也工整。你爱劳动，关心班集体，积极参加体育锻炼。希望你认识到自己的不足，奋起直追，赶上其他同学前进的步伐。
沈殷：个子长得更高了，知识也增长了不少。作业本里工整的字迹是同学们学习的榜样。心灵手巧，是老师的小帮手。与同学相处融洽，劳动积极多了。你喜欢阅读，知识面较广。希望你坚持勤练笔，把自己的作文更多地在报纸杂志上发表。另外希望你在家里做到与在学校一个样。
陆晨琛：这学期似乎成长了不少，对数学科代表的工作认真负责。学习抓得较紧，上课积极发言，背书主动学习成绩优秀。在班上威信日益提高，肯帮助同学，劳动积极主动。知识面逐渐扩大，作文表达能力较好。但在参加各科竞赛方面不够积极主动，参与意识不强。
徐慧莹：你是个文静、秀气的女孩，运动场上你能为班级争光，日常学习中你是老师的助手，为班级做了许多工作。你的作业，书写得越来越漂亮，作文越写越流畅，成绩优秀。希望你坚强一些，遇到困难与挫折自己想办法克服。
陆秀婷：为学期作业书写有了进步，字迹工整了许多，上课能积极举手发言，成绩也进步了。关心热爱班集体，积极参加体育锻炼，运动会上为班争光。希望你改进学习方法，多阅读，多思考，不断提高自己的写作水平。
郑定潮：这学期你进步了许多，参加学校小交警训练不辞辛苦。尊敬老师，与同学团结友爱，性格较为开朗，上课大胆发言，劳动积极，体育锻炼积极。但你切记要克服做作业字迹马虎的毛病，在英语方面要下狠功夫，做个人人喜欢的好孩子。
简伟冬：你关心班级，爱护集体荣誉，尊敬老师，这个学期后半期学习有进步。爱好体育活动，但学习不够自觉，记忆力较差，课文不能流利背诵；有时拖欠作业。希望今后在英语方面多下点功夫，争取尽快赶上来。作文方面应多看书，提高写作水平。
陆演桦：为个学期你退步最快：上课精力不集中，接受能力较差，不能独立完成作业，朗读、背诵课文都很差。三门主科成绩均不够理想，作文没有几句通顺语句。希望家长多加督促，和老师配合，争取早日进步。
伍民赵：你自觉遵守纪律，爱劳动，对人有礼貌，团结同学，能完成老师布置的各项任务。作业字迹工整，正确率高。作文水平大大提高，成绩一天天进步。老师看在眼里，喜在心上，希望你再接再厉，争取各方面做得更好。
韩祺：你个子长得更高了，但我觉得这个学期你的性格改变了许多，学习也退步了许多。有事不能与家长、老师反映，作业不如以前认真，有时完成得很马虎，有时干脆不做。上课精力不集中，发言少，作文写得一天不如一天。希望你改正自己的缺点，做一个叫老师喜欢，同学信任，家长放心的好学生。陆湧键：这学期学习比较自觉，完成作业情况较好，字、词方面有进步，背诵课文比以前流利。能团结同学，尊敬老师，坚持体育锻炼。运动会上为班级争光。但字迹不够工整，阅读面不广，作文能力还有待提高。
何旭健：这学期后半段你进步了许多，学习较自觉，作业较认真，对老师布置的作业能独立完成，背诵课文又快又流利。对老师有礼貌，能团结同学。但不爱运动，书写有待提高。望以后改进学习方法，多看好书，扩大自己的知识面。
黄祥龙：这学期学习比较自觉，完成作业的速度较快，字、词方面有进步。背书又快又流利，体育场上健步如飞，为班级争光。但性格倔强，有时顶撞老师，与同学多次发生冲突。作文写作怕下功夫，作业字迹比较马虎。希望你克服缺点，做一个全面发展的好学生。
何中浪：你诚实善良，关心班级，热爱集体，团结同学，尊敬老师。作业本上你的错别字逐渐减少，背书也比以前流利，作文能力一天天提高。上课大胆发言，抓住一次次锻炼自己语言表达的机会。望改进学习方法，争取更大进步。
谢永晖：这个学期你的性格改变了许多，有事能及时向老师反映，不与同学计较，作业本上的字迹也比以前工整了许多。写作热情高，作文在不断进步，当班上的图书管理员认真负责。爱劳动，尊敬老师，羸得了大家的称赞与信任。望你再接再厉，在新年新世纪更上一层楼。
陈伟治：这学期前部份，你退步很多，作业书写马虎，有时还不能按时完成老师布置的作业，上课精力不集中。后经老师与家长多次教育，你慢慢改正了缺点，成绩有所进步，希望你学习更主动，更刻苦，做一个好学生。
陈淋：你爱劳动，团结同学，遵守纪律，尊敬老师，对同学有爱心，但性格有些内向，学习缺乏主动，怕下功夫，有时作业不能如质如量完成。记住：一定要多阅读，扩大知识面，提高作文水平，上课多回答问题，锻炼自己的表达能力。
陆沛江：这学期你还是一如既往那么关心班级，无论老师要你干什么，你都能出色地完成任务。能尊敬老师，团结同学，学习积极主动，上课积极思考，举手回答问题，作文比以前有明显提高。各科成绩均直线上升。希望你更多抓住各种机遇锻炼自己。
王涛： 这学期在各方面你都有了很大进步，作文通顺多了，内容也写得较具体，朗读声音响亮，背诵课文又快又流利。学习主动，脑子灵活，成绩上升快，能接受老师的批评意见并努力改正。和同学关系融洽，爱劳动，尊敬师长。希望你改掉容易满足的缺点，争取更上一层楼。
陆伟峰：你爱劳动，关心集体，积极参加体育锻炼，运动会上为班争光。团结同学，对老师很有礼貌。但对学习缺乏刻苦与细心，书写速度比较慢，上课不能积极思考和回答问题，不懂的很少主动问老师和同学，所以成绩总是上升不快。希望下学期能在学习上下功夫，早日赶上其他同学。
陆幸丝：你作业认真，字迹工整，能自觉独立完成老师布置的作业，作文有进步。你关心集体，劳动肯干，尊敬老师，团结同学，知错能改。但胆子小，上课不能积极举手回答问题。
廖天诗：这个学期后段时间你似乎有了很大的灵性，作文立意新颖，内容也写得具体，多次被老师作为范文朗读。你尊敬老师，团结同学，知错能改，英语兴趣浓厚，朗读水平有提高。能积极参加体育锻炼，运动会上为班增光。希望新学期能再接再厉。
陆婉桦：这学期作文能力有提高，和同学关系融洽，对人有礼貌，能积极参加劳动。学习较自觉，作业工工整整。但性格过于内向，说话较少，上课很少举手回答问题，失去提高自己口头表达能力的机会。希望下学期多锻炼，多与老师、同学交流。
郑定添：做为班长，你大公无私，是非观念强，敢做敢管，助人为乐，是老师的好帮手。在分配劳动任务时，你总是将最重的留给自己。学习上，你上课认真听讲，大胆发言，课后积极思考，学习突飞猛进，各科成绩优异。希望在新世纪的学习工作中，继续努力，虚心学习，做个更出色的好干部，好少先队员。
肖睿雯：你是个品学兼优，德、智、体、美、劳全面发展的好学生。你尊师守纪，勤奋上进，思维敏捷，平时留心观察，写作水平突飞猛进，在班里成绩优秀，名列前茅。你不但学习好，在音乐、绘画等艺术方面也有较高水平：歌喉婉转，小手灵巧，酷爱扬琴。在《羊城晚报》举办的小学生手抄报比赛中荣获三等奖。望你再接再厉，更上一层楼。
李莹：你人小志不小，因为你的努力和出色表现，连续二期被同学推选为劳动委员。你关心集体，团结同学，乐于助人。教室脏了，你主动打扫；同学有困难，你主动帮助；学校组织的献书捐款活动你积极响应。你学习认真，作业工整，成绩优良。希望你在新学期更上一层楼。
关晓欣：因为个了高，老师只好让你坐在教室的后排，可这并不影响你上课的专心与认真。老师上课时，你总是坐得那么端正，思路一直跟着老师的进度走。课后能认真完成作业，各科成绩不断进步。你热心助人，主动帮助有困难的同学。你以身作则，大胆管理班级，是老师的&quo;好帮手&quo;，同学们的&quo;小老师&quo;。
秦炜霞:你看到了学习上与别人的差距，并努力克服自身缺点，发愤学习，学习一点点进步。你尊敬老师，团结同学；关心集体，劳动积极肯干。希望假期多阅读，多练字，改进学习方法，加大前进步伐。
陈海玲：你完成作业是那么认真、工整，作文写得越来越好。你关心集体，对老师很有礼貌，与同学相处非常融洽。希望你在新学期、新世纪更加努力学习，争取更大的成绩。
李婷：你尊敬老师，孝敬父母，是个诚实坚强的女孩子。你毅然克服了一切困难，坚持做自己力所能及的事情。上课专心听讲，课后认真独立完成作业，积极参加劳动，坚持参加文化体育活动，在运动会上努力拼搏，为班争光。
张柳：课堂上你言语较少，这影响了你口头表达能力的提高。这学期后半段，你进步了许多，作业基本上能按时完成，成绩一点点上升。你待人有礼貌，劳动积极肯干，能够自觉遵守纪律。希望你能利用好假期，多阅读，多练笔。
陈剑锋：
你口中从来没有伤人的恶语，你用善良和诚实塑着自己。作为小组长，你尽职尽责，各方面能力在锻炼中不断得到提高。学习上，你比以前主动了，不足的地方是课堂上不太活跃，写作能力稍差。希望在假期中多读一些课外读物，以开阔眼界，积累写作素材。
曾思霖：你学习自觉，作业完成准时，质量好。课堂上回答问题积极，学习成绩一直保持优良，作文能力有提高，这学期担任小组长工作负责。运动场上你不怕苦不怕累，敢于与强手争高低。但要注意克服骄傲自满的缺点，在处理同学之间关系时，要发扬先人后已的美德。
谭智泉：小小的个子，机灵可爱的样子。你头脑里贮存了许多书本上读来的知识，轻轻松松地学习，令同学羡慕，这足以使你自豪。可是你别太自满呀！要知道学海无涯。另外要注意处理好同学之间的关系，你才能得到更多的快乐。
钟玫琳：这个学期你体质增强了，性格也开朗了许多。你的学习不用老师操多少心，成绩一直保持优良，作业工整，作文能力有了一定的提高。你心灵手巧，一直是美术老师的好帮手。但竞争与参与意识不强，课堂上不能积极回答问题。
