小学生家长评语
该同学是个善良、聪明的孩子，尊敬长辈，爱护幼小，非常富有同情心。学习比较粗心，不是很勤奋，书写潦草，但作业能按时完成，在家里能帮父母干一些力所能及的事。孩子在本学期中，能积极完成学校各科学习，性格乖巧内向，对事物的认识有了自己的初步的见解。在学习中，态度和习惯还需加强。希望孩子在以后的学习生活中成为一个积极向上，活泼开朗的孩子。一个学期又要过去了，看着孩子成长的足迹，有欢笑，有泪水；有成功，有失败；有进步，有不足；有收获，有憾缺&hllip;&hllip;不论今后面对的是什么，你现在要做好的是：树立正确的世界观、人生观、价值观，明确学习目的，端正学习态度，做一个品行优秀的人，一步一个脚印地认认真真走路！该生本学期比较乖巧，能够认真完成家庭作业，对人有礼貌，尊敬师长，团结同学，在家是个懂事的孩子，学习也比较认真，但写字比较潦草，要求以后写字要工整，对没有学懂的课题，要勤问老师和同学们，希望将来是一名品学兼优的孩子。能自觉独立完成家庭作业，就是拖拉的时间太长，希望今后找出自己不足之处，掌握正确的学习方法，提高学习成绩，不断进步。“自我评价”基本情况能反映出来：孩子平时比较爱玩，学习不够踏实，过去基础较差，近一年来，学习较主动，也有不少进步，感谢老师对孩子的辛苦教育。本学期即将结束，张佩珺在家里的表现还是不错的。首先是能够主动、自觉地学习，认真完成每天的家庭作业，并且都让家长检查、签字。其次，在休息时，能自学地锻炼身体，或者做些家务事，如扫地、拖地、洗碗等。第三，完成作业后，经常约同学一起玩，增强交往和友谊。第四，平时求知欲较强，常看些《儿童文学》、《中国历史故事》、《兰州晚报》，中央电视台的一些好节目，如《动物世界》、《百家诗坛》、《科技之光》等CCTV10的节目。但是有时意志不够坚强，且胆小，今后应加强培养和训练。郝铃珅总体来说比较理想，对人和善，做事认真，尊敬老人、长辈，爱护小生命、花草，不破坏公共设施，热爱班集体，从不随便拿别人的东西。能认真完成老师安排的作业和任务，讲究卫生，有时能主动帮家里干活。有时也很粗心，把原题的“3”能写成“7”。希望以后，遇到事或者作业审题时，要做到细心、认真、多观察、多思考，相信你一定能做得更好。在本学期中，戎佳玥能在家中帮助父母做一些力所能及的事，在对人接物方面有了较好的改变，能认真阅读一些好的书刊，并提出一些问题和写出一些较好的文章。但在对待学习的态度上，表现的不太理想，有时不能积极主动的去巩固所学到的课堂知识，过于粗心，学习方法过于简单，导致学习成绩时好时坏，波动起伏过大。希望在今后的学习生活中，能端正自己的学习态度，自觉地去加强巩固所学到的知识，认真完成作业，不懂就问，做到“温故而知新”，“取众人所长，补自己所短。”提高稳定自己的学习成绩。
