范文一:敬爱的团支部：我志愿加入中国共产主义青年团。我认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我争取加入共青团。我向学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准我在校成绩较好，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。如果我未能入团，我会继续刻苦 钻研，努力争取下一次入团。我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。敬礼申请人：XXXXXXX年 X月 X日
范文二:团支部：我是一名中学生，同每一名中学生一样，有着远大的理想和崇高的抱负，向往着美好的未来，而这开始都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切请求加入共青团组织。团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席亲自缔造和培育的，它在不同的条件下，各个历史时期都有着自己的任务，四化建设中它将是长征的英勇突击队，它仿佛是一个大熔炉，汇聚了许多有志青年。回顾共青团的成长历史，无不感到自豪和骄傲。抗日战争、解放战争，共青团员始终站在最前列，始终不懈的捍卫着毛主席的伟大旗帜，完成这崇高的职责。纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和无限向往如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。既然我已经向团组织提出申请了，我就已经做好了不被团组织批准的准备了，我相信随着时间的不断的流逝，我会做的更好。现在的我只是一名初中生，还处在青春期，很多的不确定因素，不过我会一直不断的努力下去的，我坚信随着时间不断的流逝，我会做的更好的。我相信最终有一天，我可以加入中国共青团！此致敬礼

范文三:敬爱的团委：我通过我班委员的学习团组织和团员同志的教育和帮助,认为到作为21世纪的青年,必须积极争取加入青年人自己的组织--中国共产党主义青年团。我知道，作为新世纪的青少年都有自己的目标和理想，也为此而入党申请书范文去奋斗、拼搏。因为这样，我就想加入青年人自己的组织――中国共产主义青年团。我是初一()班学生，副班长。我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。我努力学习，成绩优秀，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。作为一名优秀青年，就应该努力的学习，将来报效祖国。中国共青团是中国共产党的后备力量，是党的有力助手，是少先队员前进的一个新的台阶，所以加入中国共青团是本人自加入少先队后的一个奋斗目标。共青团作为一个团结各族青年、qq分组 超拽沿着党指引的方向奋勇前进的先进组织，要求每一个团员在学习、工作以及其他社会活动中起到模范作用，要求团员发扬共产主义道德风尚，维护国家、人民的利益，热情帮助青年进步等。在这些方面我都做得不够，但无论组织是否接纳我，我都将按团员的标准来要求自己，不断地完善自我，把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化的新人，同广大爱国青年一起，为社会主义祖国的繁荣、富强和现代化建设贡献青春!共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。党建工作总结我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。现在，我认为本人基本上符合入团的基本要求，请团总支考虑本人的申请，使我在团的领导与教育下进一步提升自己在学习上、思想上的层次，为班集体、为学校作出更多的贡献。但是无论能否入团，我都会继续的努力学习，加强自己的思想文化素质。将来的中国必定是发展强大的中国，而维持我们的国家繁荣富强，就需要我们青年人成为国家的栋梁，让我们的前辈放心的将他们创造的事业放入团申请书心的交给我们，我们不要辜负他们的期望!请团组织考验我!
