范本一
敬爱的学校团支部：
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织,是广大青年在实践是学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。为使自己更好的进步，努力成为一名共产党领导下的先进青年成为共产党后备军，我恳切要求加入共青团。
在初中阶段前两年的学习中，在文化知识的学习上，我抓紧时间学习，多钻研问题，改善了以往学习的方法，因此，成绩不断有所进步。同时，我还积极参加劳动，遵守学校的各项规章制度，不迟到、不早退，有事请假，不缺课，尊敬老师，团结同学。在思想上，我能严格要求自己，不做不道德，不礼貌和对别人、对学校、对社会不利的事。自学校开办铜管乐队，我就参加学习，无论是学习打小鼓，还是吹黑管，我都刻苦用功，还利用假期参加学习训练，因此，取得了较好的成绩，在全市的比赛中，和队员一起取得全市的第二名。
但是，我也有自己的不足，就是学习还怕艰苦，缺乏一种持之以恒的扎实态度。因此，也出现成绩忽高忽低。当我发奋学习时成绩就猛地提高，但一松弛成绩就往下滑今后我一定要努力发扬自己的长处，克服自己的不足，努力做一个不论在学习、思想上都不断长进的好学生。我十分希望加入共青团，虽然第一次申请未获批准，但我决不放弃，继续严格要求自己，争取早日加入这个组织，遵守团章、执行团的决议，遵守团的纪履行团员的义务，参加团的工作，做个名副其实的共青团员，处处起着模范的作用。请学校团组织早日批准我的申请。
此致
敬礼!

范本二
敬爱的团组织：
进入中学的我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。
现在的我是一名初一学生，可以说，自己已经比之前小学的时候成长了很多，身高的变化只是其一，我的变化只是在思想上的变化，我已经开始懂事了。我知道关心国家大事了，我也可以更好的学习优秀前辈的事迹，更好的为自己的成长做铺垫。
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪式的人物。
加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近由于老师热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始有所进步，对团的认识逐渐加深，使我更加希望能够成为团的一份子。我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
我在班级中学习成绩算是很好的同学，所以我想我会在今后的学习中更好的努力，取得更大的进步，当然我也会帮助学习成绩不好的同学努力学习，我相信只要我做到这些，我就会得到更好的进步，帮助同学就是帮助自己。我想一名真正的中国共青团团员就是这么做的!
最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼
