入团申请书从内容上看，一般要有以下几层意思：
⒈要谈清自己对团组织的认识和入团要求，这是青年加入共青团组织的思想基础。
⒉要结合自己的成长过程，谈自己对共青团组织的认识是如何提高的。
⒊入团申请书不仅要写清自己对团组织的认识和入团要求，而且要写明自己的努力方向以怎样的行动争取入团。
⒋入团申请书的最后部分，也可谈谈自己以怎样的态度接受团组织的考验。
以上是从内容上谈入团申请书的写法，这里只是给大家在写入团申请书时作以参考，而不是要求每份入团申请书都要写的面面俱到，都要写成一种模式。
入团申请书在书写格式上，要注意把握好以下几个方面：
⑴在申请书的第一行正中写申请书的名称。如："入团申请书"，字体较正字稍大。
⑵写接受申请书的单位的名称。
⑶写申请书的具体内容。
①申请的事情或理由最好分段写，以便接受申请的一方把握要领。
②申请的理由比较多，可以从几个方面、几个阶段谈认识。
⑷结尾表示敬重的话。如"此致敬礼""请领导批准"等语，也可以不写。
⑸最后写申请人姓名和写申请书的日期。
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织。是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
我有机会能够申请加入中国共产主义青年团，我感到非常荣幸。
中国共产主义青年团是坚决拥护中国共产党的纲领、以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗的。中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
此致
敬礼!
申请人：
20xx年xx月xx日
