加入中国共青团是一个光荣的选择，今天，小编特意为大家搜集整理了4篇初一共青团入团申请书，希望大家喜欢!
尊敬的团支部：
您好!
我志愿加入中国共产主义青年团。
通过学习团章知识，对共产主义青年团有了更深一层的了解。中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的大组织，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团——我向往它!
我是初一(22)班班长汪文君。我对工作力求完善，奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体。立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，(做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力，刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望团组织批准。
此致
敬礼!
尊敬的共青团：
您好，我申请加入共青团!
我认为作为一个团员首先要有理想，并且要有坚定理想的信念。有话说，理想指引人生方向，信念决定事业成败。有关信念我觉得这是最为重要的，没有理想信念，就会导致精神上“缺钙”。当我们有了某一个理想，并且真正去做的时候，中途可能会觉得很累，但如果有了坚定信念支撑，不仅我们的心不会感到累，而且还会处于一种执著追求并不断超越自我的愉快状态，在我觉得信念是一种力量。
我们渴望知识进步的同时也渴望思想的成熟，渴望健康身体的同时也渴望健全的心理。团组织正是我们锻炼品德意志，提高思想觉悟的大课堂。在团组织和同学的帮助下，我将懂得更多的知识，更加明确人生的意义和奋斗的方向。与此同时，我若是作为一名新成员，在今后的日子里，我会努力以身作则，发挥桥梁纽带的作用，积极参加团校组织的各项活动，并努力起到带头作用，及时向团组织反映同学的建议意见。
萧伯纳曾说：“人生悲剧有两种，万念俱灰，踌躇满志。”有理想的青春者是积极的，为了中国梦而不再迷茫。有斗志，就有希望，毛泽东从小便志高存远，积极处世，于是有了峥嵘的一生。“恰同学少年，风华正茂。”有了青春的理想，才有不懈追求的动力。周总理曾有话语激励我们：“为中华崛起而读书!”习近平总书记更是指出：“每个人都有理想和追求，都有自己的梦想;现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”。正是因为这些梦想，才使中国历史翻开了新一页，一次又一次地追逐着“中国梦”。我也渴望为组织贡献自己的一点微薄之力。
我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力，刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望团组织批准。
此致
敬礼!
尊敬的团支部：
您好，我是一名初一新生，刚刚升入初中的我非常渴望加入共青团!
青春是人生旅程中一朵艳丽的鲜花，因为它充满着力量，充满着期盼，充满着求知的渴望和竞争的豪情，充满着美好的理想和坚韧不拔的信心。面对岁月的风雨，我们青年人不会停步，因为祖国的今天需要我们去奋斗;面对人生的坎坷，我们昂首挺胸，因为脊梁上早已刻下了宝石花的坚强。祖国的今天，是我们青年一代的舞台，是我们必须肩负的重任!
我是初××班学生×××，副班长。我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。我努力学习，成绩优秀，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
通过团课培训，我学习了团章知识，对共产主义青年团有了更深一层的了解。中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的大学校，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团——我向往她!
说到责任，不由得让我想起美国前总统杜鲁门的一句座右铭：“责任到此，请勿推辞”。我们青年人是祖国的未来，也要重视自己的责任，加入共青团能够让我更好的成长，拥有更多的能力为祖国做出贡献，所以恳请组织批准我的入团申请!
此致
敬礼!
敬爱的团支部：
你们好，我自愿加入中国共产主义青年团。
我是初一4班的王友志，作为一名思想上一直积极要求进步的跨世纪新青少年，我对共青团有着深深的向往与渴望，渴望着自己终有一天能够早日加入这个青少年的先锋组织。
我的爷爷是老一辈的党员，从他口中得知，中国共产主义青年团是中国共产党领导下的一个非常先进青年的群众性组织，是一所人才辈出的大学校，也是中国共产党的后备军。加入共青团象征着一种荣誉，只有真正品学兼优的学生才能够成为其中光荣的一员。它是我们社会主义国家青少年最神圣的组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。正是如此，我更想加入共青团。
我在初中的生活一年多了，对自己也有一定的要求：一，要刻苦学习;二，对工作认真负责;三，和同学和睦相处。我已经一步一步地向前迈进，达到目的之后，不会对自己放松要求，还要比以前做得更加好。我准备时刻以一名共青团员的标准来要求自己，以一个积极向上的理想来武装自己，踏踏实实走好每一步，争取早日做一个合格的共青团员!
如果我被选入了，我会积极为团作出贡献。首先要按时完成团组织交给的任务，同时也要遵守团里的规定，维护团的义务，坚决执行团的决议，遵守团的纪律，积极参加团的工作。我不但会用实际行动来证明自己.而且要做一个有纪律性.组织性的中国共青团员.并且决心维护团组织.为团组织争光.为校争光.为国争光.在成绩上.我会加把颈.提高自己的成绩.做一个模范的共青团员同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用;同一切违法乱纪行为作坚决的斗争。
我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。加入了共青团，我会更积极向上，争取向党组织靠拢，让自己成为思想上的强者。
此致
敬礼!
