
范文一：

敬爱的团支部：

进入中学的我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。

共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士──黄继光、雷锋、张海迪式的人物。

加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近由于老师热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始有所进步，对团的认识逐渐加深，使我更加希望能够成为团的一份子。

我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。

最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。
此致
敬礼
申请人：xxx
xx年xx月xx日


范文二：

敬爱的团组织：

进入中学的我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。

现在的我是一名初一学生，可以说，自己已经比之前小学的时候成长了很多，身高的变化只是其一，我的变化只是在思想上的变化，我已经开始懂事了。我知道关心国家大事了，我也可以更好的学习优秀前辈的事迹，更好的为自己的成长做铺垫。

共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪式的人物。

加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近由于老师热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始有所进步，对团的认识逐渐加深，使我更加希望能够成为团的一份子。我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。

我在班级中学习成绩算是很好的同学，所以我想我会在今后的学习中更好的努力，取得更大的进步，当然我也会帮助学习成绩不好的同学努力学习，我相信只要我做到这些，我就会得到更好的进步，帮助同学就是帮助自己。我想一名真正的中国共青团团员就是这么做的!

最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼
申请人：xx
xx年xx月xx日
