范文一:尊敬的校团组织：我是初一一班的学生，今天我怀着激动的心情郑重的递交我的入团申请书：我志愿加入中国共产主义青年团。中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。我志愿加入中国共产主义青年团，因为我追求进步，我将在这个火热的组织中得到锻炼和成长。从呀呀学语到出口成章，从懵懂无知到长大成人，寄托了长辈和老师感情、多少希望，他们又付出了多少爱心和努力啊!我不能对不起他们，我一定要好好学习，不断进步，争取将来成为一个对社会有用的人，一个能够让父母、让老师感到欣慰和自豪的人!我志愿加入中国共产主义青年团，我希望成为这个光荣的、先进的青年组织中的一员;我将维护团的章程，遵守团的纪律;我将积极参加团的各项活动，我将努力学习，以无愧于“团员”这个光荣的称号。如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!此致敬礼申请人：
范文二:尊敬的团支部：共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是培养一大批具有“四化”“五爱”品质的集体，也是一所人才辈出的大学校，还是党的后备军和助手。正是如此，我一定要发愤图强，做一名德智体全面发展的学生，努力去争取加入这个先进组织。我是初二年级的。共青团是中国共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共青团的同学非常羡慕，一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事。这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为入团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，法制教育，增强我们的自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。中国共青团成立于1922年的，它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。当然我也做好了不被团组织批准的准备了，在初一的时候我就被团组织拒绝过一次，因此如果这一次入团申请还是被拒绝的话，我一定要争取在初三的时候加入中国共青团，争取在考入高中之前就是一名团员。在不断的发展和进步中，我一直在不断地努力学习，积极进步，我相信我能够做的更好的！此致

范文三:敬爱的团组织：我是一名初一学生，我志愿加入中国共产主义青年团。因为我认识到了中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。是中国青年以学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为行动指南，是一个有纪律的组织，是中国各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织。共青团是作为党的后备军而存在的，要保持党员先进性，还要增强团员意识，只有在增强了团员意识并保证了党员先进性的前提下，党的先进性才最终得以保证。如果党的后备军意识不能得到增强，党的发展就会受到影响。在中学这段时间，我有机会能够申请加入中国共产主义青年团，为此感到非常荣幸和珍惜。在加入共青团后，在学校团委的教导下我一定会更加努力学习，严格要求自己，遵守学校的规章制度，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生，做一个名副其实的共青团员，成为中国共产党的好助手和后备军。此致敬礼
