范文一
敬爱的团支部：
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义国家，才能成为新一代强国。
我知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
我是初一(10)班的学生杨幽羽，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，在小学阶段年年被评为三好生。在校尊敬老师，按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我一定会遵守团里的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光;在成绩上，我会加把劲，提高自己的成绩。努力做一个优秀的共青团员。
我一定用实际行动积极争取及早加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，积极参加团的工作，做名副其实的共青团员，为共青团贡献力量;如果我一时未被批准，决不灰心，要接受考验，继续创造条件争取。这就好像对于一个成年人，申请加入共产党是一种挑战;当他加入后，将是对他的更大挑战一样，申请入团，也是对我的一种挑战。我愿笑迎挑战，于未来中搏击冲浪!
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入这个美好的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼

范文二
敬爱的团组织：
我，是一名平凡的年轻人，也正如每一名青年人一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来。而这一切都需要一个指路的标灯，而共青团就是青年人的航标!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，人民。
进入初中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切，看到作为我们榜样的学长，作为一名光荣团员的学长，变羡慕不已。
在班上，我是一名班长，每一天，我都按照共青团员的行为标准严格要求自己。认真学习，工作刻苦认真，工作与学习互相平衡。升入太岳中学以来，由于学习成绩突出与工作态度认真，深受老师和同学们的好评。
在加入共青团之后，我会在学校团委的领导下努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习能力和思想觉悟，提高自己的自制力，遵守学校的规章制度。我还会在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己的情操，成为德，智，体，美，劳全面发展和社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共青团，履行团员义务，严守团的纪律。成为中国共产党的好助手和后备军。
共青团组织是一个先进的集体，能成为共青团的人都是有文化，有道德，有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导者青年，培养出先进的青年，使一批又一批人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化，道德，有理想的社会主义强国，才能成为新一代的强国。
中国共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，得力的助手与后备军，是培养青年学习“四有”，“五爱”品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该加如中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该加入中国共青团。
我加入中国共青团后，做到坚决拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务。做一名出色的团员!
此致
敬礼
