尊敬的学校团组织：
我作为一名初一年纪的学生干部，能够在日常的学习和生活当中严格地要求自己，让自己能够成长为一个符合团组织要求的团员。我也深刻地明白，团组织是一个严肃和对成员要求程度很高的优秀组织，只吸收那些对自己有着较高要求和较好地思想觉悟和道德品质的学生进入，这是一个先进的团组织的必要要求。本人在班级当中能够取得较好的成绩，并且具备很好的道德品质，如果能够加入团组织这个大家庭，我一定能够更加努力地加强自己的各方面能力，争取不辜负自己作为一个团员的身份。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼
敬爱的团组织：
在进入中学的时候，我就开始对自己进行非常严格的要求和锻炼，希望能够加入到共青团这个有意义的大集体当中。我在班上担任班长的职务，在整个年级的成绩也处于中上游，个人的觉悟和思想也较为深刻。对于很多学校活动，我都积极响应，组织班级和同学们参与到活动当中。对于学习上也不放松自己，努力做到最好。
在很久以前我就有加入共青团的愿望，如果团组织认可我，我会积极为团工作。首先学习团的基本知识，然后以自己作为一名团员把团的知识宣传给每一位学生。要按时完成团组织交给的任务，同时也要遵守团的章程，维护团的义务。
此致
敬礼
敬爱的团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就"四有"青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的主力军。它的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
团员必须履行下列义务：努力学习马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习团的基本知识，学习科学、文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领。宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务。虚向人民群众学习，热心帮助青年进步，及时反映青年的意见和要求。开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。
在某些方面，我做的还不是非常好，但我相信我可以时刻以团员的要求来要求自己，努力做到更好。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将遵守团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织
此致
敬礼
团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就"四有"青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的"三座大山"进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
共青团组织：
我自愿申请加入中国共产主义青年团，争取成为先进青年的组织成员。青年团是在革命的风暴中诞生的，在艰苦的战斗历程中成长的组织，它是社会主义革命和建设的突击队，是培养建设社会主义接班人的熔炉。它具有漫长的历史，是以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为指导思想，是用共产主义教育青年的，是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校。我作为一名二十一世纪的青年，感到加入这个组织是十分重要的。
在新的长征中，共青团紧紧团结在教育了广大进步青年，成为进步青年的组织核心，协助党加强对青年一代的培养教育，使广大青年加强了对中国共产党的认识，从1922年中国共青团在广州正式成立至今，共青团组织一直领导着广大青年靠拢在中国共产党的周围。我们要继承和发扬共青团光荣传统，在团中央的领导下，在新的长征中书写更加灿烂的新篇章。
今后要在政治思想上、工作上、学习上、严格要求自己，争取早日加入中国共产主义青年团，成为一名光荣的中国青年。
今天，我向组织上提出正式申请，请组织上对我今后的工作进行考验。
此致
敬礼
我志愿加入中国共产主义青年团。
通过每天晨检时的团知识讲解，我学习了团章知识，对共产主义青年团有了更深一层的了解。中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表语文知识”重要思想的大学校，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团——我向往他!
我是XXX班学生。我是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家七年级语文大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力，刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望团组织批准。
此致
敬礼5.初一新生入团申请书范文精选3篇
6.2016初一入团申请书范文精选3篇
7.初一入团申请书600字精选范文
8.初一入团申请书范文精选5篇
9.初一入团申请书范本精选
10.初一入团申请书400字模板精选
