敬爱的团组织：
从初一到现在，在这几年间，我通过对团和团章的学习，已经对共青团有了较深入的了解。而我对入团的心非常热切。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。请团组织接受我的申请，早日吸收我加入中国共产主义青年团，以实现我多年的愿望。入团后，我会更加严格要求自己，做一名名副其实的共青团员。如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我会再接再厉，争取早日加入共青团组织
敬爱的团组织:
本人,初一班xxx志愿参加中国共产主义青年团,坚决拥护团组织的领导,严格遵守共青团的所有章领和规定。
自进入高中以来,加入中国共产主义青年团便成为本人一直为之奋斗的目标。随着愈来愈多同学的入团,我惊喜地发现:共青团是我们中学真正的组织。它犹如我们的兄长、同学、朋友、老师。为了能做到一个合格的团员,我积极的向班里的团员们看齐并虚心向他们请教,以一个团员的标准严格要求自己。同时,我还积极参加学校、班级的各项项目,支持团组织和学校开展的各项活动。如恒福中学三人篮球赛、高一年级英语小话剧、向恒福校刊投稿等。当然,不仅仅限于此,平时在学校,我还能做到认真听好每一节课、按时完成老师布置的所有功课、虚心向好同学请教学习的重点和难点、努力刻苦得投入到学习中,在上学期的期末考试中取得了全年级第十二的成绩。在家里,我也已基本做到帮助家长分担部分家务、自己的事情自己负责,无需麻烦父母。
在此次之前,我也曾经多次申请入团,但都未获通过,但我并没有因此失去信心,相反,这更增加了我加入共青团的决心。这就好像对于一个成年人,申请加入共产党是一种挑战;当他加入后,将是对他的更大挑战一样,申请入团,也是对我的一种挑战。我愿笑迎挑战,于未来中搏击冲浪!
希望团组织能让我进入共青团,让我参加进这个大家庭,为我们的团贡献出自己的一点点光和热!
敬爱的学校团支部：
我是初一(1)班的学生，通过学习，我了解到中国共产共青团是领导青少年的先进组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，对青少年有着深远积极的影响，是青少年迈向未来的光明道路。通过一年多的初中学习，我不断的学习到了新的知识，最重要的就是我知道了中国共青团，我知道了只要我不断的努力、不断的进步，我就可以申请入团了。
我热爱学校，热爱班集体。尊敬师长，团结同学，遵守校纪校规，对学习认真负责。在课堂上认真听老师讲课，不开小差，不说小话，认真完成老师布置的作业和任务。遇到困难时，积极、主动去面对，尽力而为。我成绩良好，爱好广泛，喜欢舞蹈、绘画、写作等，积极参加各种活动，我曾参加“365”第27届上海市中学生作文竞赛(闵行区)，获得三等奖，为学校班级增光添彩;到敬老院帮助老人打扫卫生，为老人表演节目;并加参了学校组织的合唱团等，开展多种有益于思想学习和愉快身心的活动。这些活动受到了社会各界的赞扬和老师同学的好评。
今天，我申请加入中国共青团，希望学校团支部考验我。如果我被批准，我决心遵守团的纪律、团的章程，执行团的决议，吃苦在前，享受在后，做一个名副其实的共青团员，继续努力，不断攀越人生高峰。如果我未能入团，说明我还存在一定的差距，我将克服不足，继续努力，创造条件，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
