敬爱的团组织：
我，是一名平凡的年轻人，也正如每一名青年人一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来。而这一切都需要一个指路的标灯，而共青团就是青年人的航标!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，人民。
进入初中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切，看到作为我们榜样的学长，作为一名光荣团员的学长，变羡慕不已。
在班上，我是一名班长，每一天，我都按照共青团员的行为标准严格要求自己。认真学习，工作刻苦认真，工作与学习互相平衡。升入太岳中学以来，由于学习成绩突出与工作态度认真，深受老师和同学们的好评。
在加入共青团之后，我会在学校团委的领导下努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习能力和思想觉悟，提高自己的自制力，遵守学校的规章制度。我还会在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己的情操，成为德，智，体，美，劳全面发展和社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共青团，履行团员义务，严守团的纪律。成为中国共产党的好助手和后备军。
共青团组织是一个先进的集体，能成为共青团的人都是有文化，有道德，有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导者青年，培养出先进的青年，使一批又一批人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化，道德，有理想的社会主义强国，才能成为新一代的强国。
中国共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，得力的助手与后备军，是培养青年学习“四有”，“五爱”品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该加如中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该加入中国共青团。
我加入中国共青团后，做到坚决拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务。做一名出色的团员!
此致
敬礼
