入团申请书范文一
敬爱的学校团支部
你们好，我志愿加入中国共产主义青年团!!!
现在我的是一名初一的学生，在小学的时候我就知道了中国共青团，并向学校团支部递交了入团申请书。由于我的表现不是很好，学校在考虑到我的现实情况之后，没有批准我的入团申请。经过一年多的努力，我觉得自己各方面都得到了巨大的提高，我想我会在这一次申请入团中得到团支部的批准。
通过对团章的学习,我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织,是广大青年在实践中学习共产主义的学校,是中国共产党的助手和后备军.因为共青团的这些先进的特性,我希望可以加入共青团.
我一定会努力学习马克思列宁主义,毛泽东思想,学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,执行党的基本路线和各项方针政策,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争.接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结.
在此本人希望团组织能批准我入团,但如果我这次不能入团,我一定不会灰心,并且会以团员的要求来要求自己,在以后继续努力,争取进步,早日加入共青团。如果我的请求再一次得到团支部的拒绝的话，我仍然不会气馁，我会继续努力的表现下去，在初三的时候，正确加入中国共青团。如果团支部批准我的入团申请，我会在今后的学习生活中，更加努力的表现自己。我相信自己可以做的更好，将自己全部的潜力发挥出来，做一名最好的中国共青团团员!
此致
敬礼
入团申请书范文二
敬爱的党组织：
我通过团章的学习，再加上我作为一个学生，一个21世纪的青年，必须积极争取加入先进青年的群众组织——中国共产主义青年团。中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团原名中国社会主义青年团。
在初中的时候由于我不是很重视入团，没有把更多的经历用在入团上，结果自然是我在初中的时候没有能够加入到中国共青团中来。我现在已经意识到我的错误了，我决心一定要在高中补上初中犯下的错误，我一点要加入到中国共青团中来!
在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己提高到一个新的高度!正因为如此，我就要努力的争取加入中国共产主义青年团。我向团委申请：我会用自己的实际行动去积极的争取以及早日加入共青团。如果我没有被批准，我决不放弃，我会继续努力，我会以团员的标准来要求自己。
如果我光荣地加入共青团，我会认真地履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。除此之外，我还应该开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。如果我未能录取也不用灰心，应该在实际的行动中更加严格要求自己，使自己不断地进步。
此致
敬礼!
入团申请书范文三
敬爱的党组织：
希望团组织认真考虑和审查我给我一次机会，批准我的入团申志愿，加入团的大家庭，为团作贡献。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才干成为新一代强国。自己知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才干加入共青团，认为我自己已经达到入团的要求，共青团对我起到约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，十分渴望加入青年团。
我是高二一班的学生XXX，上课遵守纪律，不搞小动作，上学历来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。校尊敬老师按时完成老师安排的作业。自己在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成果在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，父母的眼里是个好孩子，经常协助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。成果上，会加把颈，提高自己的成果。做一个模范的共青团员。万一这次未能评上，会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我考验，如不能评上，决不会灰心，下次再继续努力。
此致
敬礼!
