尊敬的共青团组织：
您好，我申请加入共青团!加入共青团是我在小学时就定下的目标。
我国战国时期著名思想家墨翟先生曾说过：志不强者智不达。的确，我国古往今来的大人物们都有“鸿鹄之志”，因此，我认为，一个人不能没有理想。如果没有理想，就像鸟儿没了翅膀，无法在广阔的蓝天翱翔;就像没有帆的航船，在大海中迷失方向;没有理想，我们的生活将会浑浑噩噩;列夫托尔斯泰曾说过理想是指路的明灯。没有理想，就没有坚定的方向，没有方向，就没有生活。因此，每个人都必须有一个理想，并为之而奋斗，即使我们失败了，也要在失败中振作，在振作中奋发，在奋发中取胜，这才是我们要的精神。就像那些伟人一样。
毛主席年轻时借问大地谁主沉浮，可谓是鸿鹄之志比天高。但如果不去努力，不带领中国人民前仆后继，英勇奋战，哪来的新中国的成立，哪来的今天的幸福生活。
我相信责任可以守住梦想，责任是每个人奋斗的意义，是内心的良知，责任让我们时时不忘我们该做什么，我们需要做什么，因为只有责任才能激发人的潜能，唤醒人的良知，不负责任的人，往往都是那些碌碌无为、鼠目寸光、不思进取的人。逃避责任，就会失去了生存与发展的机遇，最终被淘汰。
少年强则国强，少年智则国志。在我看来青年强则国更强，我们青年人肩负着实现中国梦的使命，怀揣着幸福一家人的愿望，掌舵着我们自己的命运。我们要牢记读书的志向，健健康康去生活，勇敢而真实地面对每一天。作为一名青年，还要有敏锐的观察力，更要有自己的主见，能够听取别人的意见，能够做出自己的决定。
我们处于一个伟大的时代，有着伟大的目标，可谓生逢其时、责任重大。我们要珍惜宝贵的青春年华，坚持理想，脚踏实地，既勤于学习、善于学习，打牢知识功底、积蓄前进能量，又勇于探索、勇于突破，不断认识科技世界新领地，立志报效祖国、服务人民。
最后恳请组织能够批准我的入团申请，我将以饱满的热情对待团员这个身份，不辜负组织的期望!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的学校团委：
您好!
我是初一的学生，在班里我是宣传委员和班长。我上课遵守纪律，不搞小动作，上学以来从来没有迟到过，没有缺席准时到校。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。我在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于挺好，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
一直以来我都认为加入共青团是一件很光荣的事情，因为共青团是中国共产党领导的先进青年组织，是共产党的助手和后备军，并努力为中国共产党输送新鲜血液，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想，邓小平理论，“xxxx”为行动指南，为最终实现共产主义而奋斗。
今天我怀着激动的心情郑重的递交我的入团申请书：我志愿加入中国共产主义青年团，因为我追求进步，我将在这个火热的组织中得到锻炼和成长。从呀呀学语到出口成章，从懵懂无知到长大成人，寄托了长辈和老师感情、多少希望，他们又付出了多少爱心和努力啊!我不能对不起他们，我一定要好好学习，不断进步，争取将来成为一个对社会有用的人，一个能够让父母、让老师感到欣慰和自豪的人!
我志愿加入中国共产主义青年团，我希望成为这个光荣的、先进的青年组织中的一员;我将维护团的章程，遵守团的纪律;我将积极参加团的各项活动，我将努力学习，以无愧于“团员”这个光荣的称号。如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
如果团组织批准我入团了，我一定更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员。
如果并没有如愿进入共青团组织，我也不会气馁。我会牢记共青团员的标准，时时刻刻提醒自己，争取在最短时间内成为一名共青团员。
我热切盼望加入中国共产主义青年团这个美好的大家庭，请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我是七年十班的xxx，我志愿加入中国共产主义青年团。
我认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我争取加入共青团。
我热爱集体，热爱劳动，学习成绩优秀，对同学友善，助人为乐，尊老爱幼，尊敬师长，是个文明的少年。在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取尽快入团。我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的校团组织：
我是初一一班的学生，今天我怀着激动的心情郑重的递交我的入团申请书：我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我追求进步，我将在这个火热的组织中得到锻炼和成长。从呀呀学语到出口成章，从懵懂无知到长大成人，寄托了长辈和老师感情、多少希望，他们又付出了多少爱心和努力啊!我不能对不起他们，我一定要好好学习，不断进步，争取将来成为一个对社会有用的人，一个能够让父母、让老师感到欣慰和自豪的人!
我志愿加入中国共产主义青年团，我希望成为这个光荣的、先进的青年组织中的一员;我将维护团的章程，遵守团的纪律;我将积极参加团的各项活动，我将努力学习，以无愧于“团员”这个光荣的称号。如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
