范文一
敬爱的团组织：
我自愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设富强、民主、文明、和谐的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的“三座大山”进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!

范文二
敬爱的团支部：
我是一名来自初一x班的xxx。我上初一已经有3个多月的时间了，在我初中生活中，我已经很好的适应了现在的学习生活，在今后的工作中，我相信我还是可以做的更加的好的。以后的路还有很长，不过我相信在我学习了团组织的知识后，我会有一个非常明确的答案的，我应该加入中国共青团!　　我志愿加入中国共青团，因为中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，它又是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。通过对团章的学习，在团组织的教育和帮助，认识到作为21世纪的新一代青年，必须要有强烈的上进心，积极争取我们青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团加强思想政治工作，坚持对青年的教育和引导，组织青年学习马克思主义的基本原理，学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义，集体主义和社会主义思想教育，近代史，现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强青年的民族自尊，自信和自强精神，树立正确的理想，信念和价值观。对团员还进行共产主义远大理想的教育。努力帮助青年学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。且共青团坚决拥护中国共产党的纲领，把建设社会主义的同时实现共产主义作为自己的目标;共青团以马克思列宁主义毛泽东思想作为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装青年，团的根本任务是在改革开放和现代化建设的实践中，培养和创造有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义事业的接班人。正是因此，我要求入团的愿望便更加迫切了。
我是一个热血的青年，我想加入中国共产主义青年团，这并不是为了炫耀自己，而是为了能接受团组织的教育，接受团组织的考验，和给自己一个锻炼的机会。使自己变得有理想，有道德，有文化，有纪律。如果我被批准加入共产主义青年团，我将遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，做个名副其实的共青团员。
团支部如果真的批准了我，会用实际行动来证明自己，用认真的态度实行团交给我的任务，做个有职责的共青团员，并且决心维护团组织，并坚持学习四个一，做到遵守团章，遵守纪律，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用，处处为班级着想、为学校着想，为国家着想：到本世纪中叶基本实现现代化，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，实现中华民族的伟大复兴。
如果这次未能批上，我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，可能这次是给我的考验，继续创造良好的条件，争取早日入共青团。
我也知道，目前的我还是有很多的不足之处需要我的改进，我相信自己可以做的更加的好的。在不断的发展中，我有着更多的前进的方向。不过我知道，只有加入中国共青团才是最正确的，最根本的决定。在以后的学习生活中，我会一直坚持不懈的努力的，我相信我可以做的更加的好，在最终能够成为一名中国共青团团员!请学校团组织在今后的各项任务，实际工作中考验我吧!
此致
敬礼
