入团申请书从内容上看，一般要有以下几层意思：
⒈要谈清自己对团组织的认识和入团要求，这是青年加入共青团组织的思想基础。
⒉要结合自己的成长过程，个人情况，谈自己对共青团组织的认识是如何提高的。
⒊入团申请书不仅要写清自己对团组织的认识和入团要求，而且要写明自己的努力方向以怎样的行动争取入团。
⒋入团申请书的最后部分，也可谈谈自己以怎样的态度接受团组织的考验。
以上是从内容上谈入团申请书的写法，这里只是给大家在写入团申请书时作以参考，而不是要求每份入团申请书都要写的面面俱到，都要写成一种模式。
[编辑本段]格式
团的条件是什么?
团章规定："年龄在十四周岁以上，二十八周岁以下的中国青年承认团的章程，愿意参加团的一个组织并在其中积极工作，执行团的决议和按期交纳团费的，可以申请加入中国共产主义青年团。"这些是做一个共青团员必须具备的条件。
入团申请书的写法格式
入团申请书的写作格式一般来讲都是固定的，它的内容主要包括五个部分：标题、称呼、正文、结尾、落款。
(一)标题：入团申请书一般由申请内容和文种名共同构成。如“入团申请书”。题目要在申请书第一行的正中书写，而且字体要稍大。入团申请书，题目也可单独写在第一页上，字体醒目。
(二)称呼：通常称呼要在标题下空一两行顶格写出接受申请书的团支部的名称，并在称呼后面加冒号。如“敬爱的团组织：”。
(三)正文：这是申请书的主要部分，第一段先写：我自愿申请加入中国共产主义青年团。第二段通常要先介绍一下个人的现实情况、个人简历、家庭成员及社会关系情况。然后，要写明申请入团的动机、理由、对团的认识、自己的决心等。对个人情况的介绍可以较简单，而把重点放在入团的动机、对团的认识以及自己的决心上。
正文要从接受申请书的团组织名称下一行空两格处写起。
申请书的正文部分一般篇幅较长，所以要注意分段。下面我们将详细地分析入团申请书的具体写法。
1.介绍个人的现实情况：对个人现实情况的介绍，是为了让团组织对自己现在的身份、情况有一个初步和大致的了解，不用展开来写，简明扼要即可。
2.个人简历和家庭成员及社会关系的情况：这一部分的内容也要简单，无须多用笔墨，但也必须清楚明白。对个人简历的写法，一般要求从上学时写起，到目前为止，只需依据时间的顺序，一项项地排列出来即可。主要家庭成员及社会关系的情况，在申请书正文中可以简单地介绍一下，也可以不写，要视具体情况而定。有的家庭成员及主要社会关系可附在申请书后。
3.入团动机和理由：入团的动机、理由要重点写。申请的理由比较多，则可以从几个方面、几个阶段来写。
4.对团的认识：对团的认识往往是同个人的成长经历有关的，这在申述自己的入团动机时已有所涉及。这里指的是专门较集中的对团认识的文字。
5.自己的心情、决心：这一部分是抒写自己入团的强烈愿望，表达自己的决心的部分。
(四)结尾：申请书可以有结尾，也可以没有。结尾一般写上“此致——敬礼”之类表示敬意的话即可。
(五)落款：落款，即要署上申请人姓名和成文日期。
注意：必须用黑色签字笔
