尊敬的团支部：
您好，我申请加入共青团!
纵观祖国历史，我们感受到了过去祖国真是灾难深重贫穷落后。然而，新中国成立了，为祖国的历史掀开了崭新的一页。1946年，从第一颗原子弹爆炸，我们的祖国开始走向繁荣，走向富强，紧接着，中国大地上又架起了另一道美丽的彩虹，氢弹成功爆炸，一枚枚导弹发射成功，神舟六号驶向太空，在太空遨游，这一切足以证明，我们的祖国是一条正在腾飞的巨龙，中国人民终于可以扬眉吐气了，中国人民屹立在世界的东方。改革开放三十多年以来，中华人民迎来了新的辉煌。在广大人民的辛勤耕耘下，无论军事、科技、政治、体育，我们都取得了长足的进展，刚刚结束的北京奥运会上，体育健儿们凭借自己的“十年磨剑”，使中国首次列入强国之列，五星红旗一次次高高飘扬在首都北京，赛场的上空，雄浑激昂的中华人民共和国国歌让无数华夏儿女心潮澎湃、热泪盈眶。
纵观历史，我们看到了无数祖国的优秀儿女，誓死捍卫祖国。有精忠报国的岳飞，有收复台湾的郑成功，有中国革命的先驱者孙中山，有“两弹一星”的邓稼先……无数仁人烈士以铁的事实抒写了一曲曲爱国之歌。
我决心以他们为榜样，在今后的成长过程中，尊敬师长、父母与长辈，学会以爱”去团结同学，以“求新、求知、创造”的态度去学习。在道德与生活方面方面追求善良、谦虚、诚实、正直、勤劳、俭朴、秩序、洁净。要做到，“文、史、哲、科、艺、神”各方面全面发展，学好课本基础知识，完成老师布置的作业。积极参加体育活动，坚持锻炼身体，培养顽强拼搏精神。要培养自己的审美情趣，以美的眼光来对待大自然与社会。要热爱劳动，以劳动为光荣，要坚守“劳动是幸福之源”，要从小事做起，从家庭和学校的劳动做起。力求自己成为一个对家、对社会、对国家有益的人。
如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
希望团支部经过认真考虑，让我如愿以偿，以为国家为集体做出贡献。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的共青团组织：
作为新时代的学生，我们风华正茂，有着斗厚的知识与学识。雷锋曾说：“青春啊，永远是美好的。可真正的青春只属于那些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人。”把握青春，才能成就梦想。因此我申请加入共青团!
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是培养一大批具有“四化”“五爱”品质的集体，也是一所人才辈出的大学校，还是党的后备军和助手。正是如此，我一定要发愤图强，做一名德智体全面发展的学生，努力去争取加入这个先进组织。
在我们的求学路上，我们应以学习为主，努力学习科学文化知识，做个有知识的人。在社交方面，我们要真诚待人，友好交友，多多参与社会活动或文艺活动，锻炼自己的综合素质。要保持谦逊的心态，脚踏实地。让我们的大学生活充实丰富，为以后成就事业奠定夯实的基础。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头跃。我不要不要做无聊的诉说者，认为“我们什么也没有，我们只有青春”，当自己拥有青春的同时却在浪费青春，而没有把握好青春，那么，自己仍然一无所有。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”没有行动的支持，就无法真正把握住青春，所有的梦想都将成为泡影!
少年智则国智，少年强则国强。青年的一代是国家的希望，更是祖国的脊梁!我们必须把握住青春，才能成就梦想!请组织批准我的请求，我真心想加入组织这个大家庭!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团支部：
中国共青团是中国青年的先进组织，自她成立以来，中国青年团为争取民族独立、国家富强、民主自由，发挥着重要的作用。她聚集了一批有理想、有知识、求真理的青年。他们努力知行合一，为民族的独立、富强做出了自己的贡献。
时间如流水，冲走了秦汉的血雨腥风，洗去了唐宋的骄奢淫逸，淘尽了明清的屈辱卑琐，“知辱明耻，克己复德”的荣辱道德观念，在史长河的潮起潮落中，积淀，再积淀，直至成为支撑历史的河床。
春潮春去，花开花落，只有您依然如旧。让我们唱一支赞美的歌，歌声回响在万里山河。伟大的祖国你是民族的代表，时刻闪亮着先进的本色。你推动生产力的发展，改革的浪潮波澜壮阔。您是万千豪杰启开智慧的金锁，让世人读懂了您那强国富民的理想;您是中华灿烂的文明之光，把世界的生命照亮，屹立在新世纪的肩膀;您是一朵朵小花，在绿茵茵的草地里鹤立鸡群，点缀了人民的希望之光!
我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
