尊敬的共青团组织：
中国共产主义青年团是中国领导下的先进青年群众组织，我志愿参加中国共产主义青年团。
李大钊曾在《青春》一文中写道：“冲决历史桎梏，涤荡历史之积秽，新造民族之生命，挽回民族之危机。”今天的我们虽然无需面对国土的沦丧，无需承受战火硝烟，但我们面前的任务同样艰巨。我们应该努力成为鲁迅所说的“创造人类历史上从未有过的第三代。”“位卑未敢忘忧国”，以天下为己任，青春热血献祖国，顽强地努力，无私地奉献，为祖国的繁荣昌盛贡献自己的全部智慧和力量。我们今天是桃李芬芳，明天是社会的栋梁，要掀起中华腾飞的巨浪。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团支部：
您好，我们是祖国的未来，应该明白自己的责任，努力提升自己，作为新世纪的青少年都有自己的目标和理想，也为此而去奋斗、拼搏。因为这样，我就想加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
明白了我们的责任，就不应该逃避，而要勇于承担。责任的落实需要付出艰辛的劳动，尽管责任有时使人厌烦，但不履行责任，不认真工作的人什么也不是，只是不折不扣的懦夫。当上课想入非非，当抄袭作业，当把老师与家长的希望抛之脑后尽情欢乐，当在课堂上嬉戏、打闹时，我应该对自己说：“我不做懦夫，我敢于承担责任。”我们应该想过要把自己塑造成为什么样的人：一个新世纪的人才，还是一无所成的懦夫?这就要看自己怎样对待责任。
我以饱满热情的申请加入共青团，请组织批准!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团支部：
青少年就像是冉冉升起的太阳，朝气蓬勃，充满希望。操场上奔跑的身影，日渐成熟的气息，动感的青少年华，刺激着身体的每个细胞，汗水与笑容把你们青少年的本色塑造。我们应该用梦想滋养思想与人格，用梦想激荡灵魂与心智，用梦想孕育新的精神与智慧，我们应该主动追求先进，因此，我申请加入共青团!
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义何共产主义的学校，是中国共产党的助手何后备军。共青团员是作为党的后备军而存在的，
中国共产主义青年团坚决拥护共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论何“三个代表”重要思想为行动指南，解放思想，实事求是，与时俱进，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义而奋斗。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团组织：
我是来自初一xxx班的xxx。我上初一已经有3个多月的时间了，在我初中生活中，我已经很好的适应了现在的学习生活，在今后的工作中，我相信我还是可以做的更加的好的。以后的路还有很长，不过我相信在我学习了团组织的知识后，我会有一个非常明确的答案的，我应该加入中国共青团!
我志愿加入中国共青团，因为中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，它又是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。通过对团章的学习，在团组织的教育和帮助，认识到作为21世纪的新一代青年，必须要有强烈的上进心，积极争取我们青年人自己的组织中国共产主义青年团。
我志愿加入共青团，希望组织能够批准我的入团请求!我想成为一名光荣的团员!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
校团委：
我是一名中国青年，从小就革命先进事迹影响，我志愿加入共青团!
共青团组织贯彻落实"科学发展观"的重要精神，就要统一思想，抓住机遇，切实加强自身建设，努力提高服务大局、服务青年的能力和水平，增强团组织的吸引力、凝聚力和战斗力，把广大团员青年紧密团结在党的周围，不断巩固和扩大党执政的青年群众基础。我在校学习成绩还不错，也注重全面发展，课余时间积极参加活动，团结友爱同学，尊敬师长。在暑假期间，我还参加了社会实践，将理论与实践融合，从实践中获取理论，从理论中修正实践。
希望组织能批准我的入团要求，望组织批准!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
