敬爱的团组织：
我申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”"青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
在一个多月的中学生活中，我认为自己无论在学习还是思想上都有了很大的提高。在学习上，我改变了小学的那种死板的学习方式，变“要我学”为“我要学”。不是一味的听从老师，而是在完成老师的作业后，再针对我自身的不足去学习。在攻克了自身的不足后，我的成绩才有了显著的提高。在这个基础上，我又能积极帮助同学，帮他们解决自身的不足。在思想上，我明白了个人与集体的关系。雷锋曾经说过：“一滴水只有放进大海里才能永远不干，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能有力量。”在集体面前，个人永远是渺小的。所以，我课余时积极团结同学，让班级更加强大。
我认为本人符合入团的基本要求，请团组织考虑本人的申请，我希望在团的领导与教育下进一步提升自己在学习上、思想上的层次，为班集体、为学校作出更多的贡献。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼
敬爱的团组织：
我志愿加入中国共青团，以一个团员的身份去要求自己并帮助别人。
我是一名普通的中学学生，但我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我恳求团组织认真考虑和评议，让我加入团的大家庭，发扬团的优良传统，做一名优秀的团员。我可以肯定我能做到。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军。它能够带领我们参加很多有意义的实践活动。在实践中慢慢成长。
我一定会努力学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争.接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结。
请团组织考验并检查我。
此致
敬礼!
尊敬的校团委：
中国共产主义青年团是中国共产党领导下的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习的共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
为使自己成为新一代的共产主义接班人，建设共产主义的预备军的一员，争取成为一名先进青年，我承认团的章程，愿意参加团的组织并在其中积极工作、执行团的决议。我志愿申请加入中国共产主义青年团!在校，我是一个积极进取，永不言败的青少年。但我有个缺点。就是在别人对我提出意见时，不能很好地虚心接受。但我坚信这个自大的毛病一定能得以改善。我想成为一名优秀的团员。那么我就得少数服从多数。在生活中虚心索取他人的意见。团的章程在任何情况下都能如同一盏明灯，给我指示。
如果我申请入团成功，那么我将坚决拥护党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。为了完成团的现阶段基本任务，我还会以自己的力量不断加强团的建设。发扬优良传统和作风，生动活泼、富于创造性地开展工作，把团建设成为团结的坚强核心。坚持作到：坚持党的基本路线不动摇，以自己仅有的知识与力量使党的基本路线在团的工作中得到全面发展;坚持民主集中制，保证团的决议。努力学习，不断提高为人民服务的本领;自觉遵守团规，维护团的利益;虚心向他人学习，热心帮助他人进步;如犯错误，自觉接受团的处分。
如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力，刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望团组织批准。
此致
敬礼!
