尊敬的团组织：
进入高中以来，我深刻的明白：中国共青团是在中国共产党领导下发展壮大一个进步青年组织，在历史发展的过程当中，无论是在发展社会主义经济和文化，还是巩固社会主义制度的历史任务上，都发挥了不可磨灭的积极作用。在共青团当中，有着相当多的优秀青年，他们因为同一个信念走到了一起，为了同一个目标而不懈努力，发挥自身的优势，为共青团的发展和壮大做出了很大贡献，这也是共青团人才辈出生生不息的主要原因。
共青团要求团员能够遵守团的章程，发挥团员应有的作用，为党和人民做出自己的力所能及的事情，同时这也是很多团员对自己的要求。作为一名高中起就对自己的思想提出了严格要求的学生，我渴望加入中国共青团，希望为团的成长和发展添砖加瓦。
在高中的学习中，我能够在学习上保持一种不懈钻研的精神，对于学习上的疑点难点有着不解决不罢休的精神，也多次得到了老师的表扬，同时也让我的成绩一直保持在班级的前列。在工作上，我担任班上的宣传委员，在宣传工作中我紧紧围绕在团中央周围，能够深刻贯彻和实施团的决议和政策，在宣传工作中对团的事迹和历史发展都有一定的偏重，争取在学生群体当中扩大团的影响力，让共青团的思想能够深入人心。
如果我能够作为一名团员加入到共青团组织当中，我一定戒骄戒傲，以一名团员的标准来要求自己，发挥团员所应有的模范带头作用，把自己的作为老师和同学的帮手。如果我没有能够成为团员，我绝不会气馁，而是一直加倍努力，争取在下一次的团员审查中通过，取得团员的资格。
此致
敬礼
尊敬的团组织：
我是高二(3)班的杨xx，今年已满14周岁.学习成绩优秀，能和同学和睦相处。一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事，因为共青团是中国共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共青团的同学非常羡慕。
这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为进团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民主自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。
中国共青团是一个先进的集体，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现。它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为我国最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。请组织考验我.
此致
敬礼
敬爱的团支部：
我是高二的学生,申请加入共青团成为一名共青团的一名成员,请校团支部接受我的申请，等待团支部对我的审核。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
我是高二(2)班的学生***，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!
