入团申请书怎么写?相信很多人都会有这种疑问，以下是小编为大家精心搜集和整理的初中生入团申请书500字范本，希望大家喜欢!
尊敬的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团。
我认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我要加入共青团。
我在校成绩平平，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下我一定会努力学习，严格要求自己勤奋学习，积极工作不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不交头接耳说话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和任务。在课余时间阅读一些有益身心健康的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。
现在是班级的学习委员，在学校严格要求自己，学习上刻苦钻研，力争上游，不断努力提高自身修养和政治思想觉悟。在家里经常帮助父母做家务，减轻家里负担。我在课堂上遵守纪律，能做到认真听老师讲课，不走神。在课下认真完成老师布置的作业和老师布置的任务，遵守学校的规章制度，并阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体均衡发展，努力当好社会主义的接班人。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。
最近由于老师和同学热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始努力改正这些缺点。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。于是，我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，通过对团章的学习，以及团组织和团支书的教育帮助，共青团的性质和宗旨在我心中得到进一步明确。
如果团组织批准我的入团申请，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，说明离团的要求还有一定差距。我一定不灰心丧气，会更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，陶冶情操，锻炼体魄，更加积极地向团组织靠拢，向优秀共青团员看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取在思想和行动上早日入团。
今天，我提出正式申请，请组织对我今后的表现进行考验。
此致
敬礼!
尊敬的校团委：
你们好!
我是一个在党和人民哺育和关怀下健康成长的一名普通学生。
由于上了那次的团课，我高二五班xx真的是迫切等待考验的一只未来的小鸟，在蓝天中努力寻求一条能跟得上团的步伐的路，早日成为中国共青团的一份子，期待着组织能对我进行培养，训练，使我能用自己小小的身躯把明天的天空点缀的更美丽!
共产主义青年团是我们前进的方向，前进的目标，更使我迫切要求加入的组织。共产主义青年团是当领导下的先进青年群众组织，也是党的可靠的，得力的后备军，是党培养新一代革命人才的队伍，是培养青年学习共产主义具有“四有”，“五爱”品质的大学校。“铁不锻炼不成钢，人不磨练不健康”，要培养自己成为一个健康的新世纪青年，就要经过团组织的考验和自己的学习。因此，我迫切要求加入共青团。
我想加入共青团根本不是爱面子的事儿，更不是想在同学之间炫耀什么，而是为了磨练自己让我能更上一层楼，同时，我也一定会接受共产主义青年团组织的教导及努力学习马列主义，毛泽东思想，邓小平理论，做到遵守团的纪律，执行团的决议，积极参加团体活动，做一个真正的好团员。
当今的中国不再像当年那么困苦不堪，但不可能像发达国家那样遍地黄金，随即本上没有人剥削人，人压迫人的社会风气，可是还是存在歧视，排斥现象。而这更需要我们这一代青年去改进，去实现四化，振兴中华，把祖国建设成为社会主义强国。所以加入共产主义青年团是我最破切的要求。
如果我暂时未被批准，我决不会泄气，为了加入团组织，我一定改善自己，成为一个“经过多次挫折而继续前进得胜利者。”
此致
敬礼!
