我志愿加入中国共青团，并愿意为团的事业奋斗终身!

我通过团章的学习，再加上我作为一个高一的学生，一个21世纪的青年，必须积极争取加入先进青年的群众组织--中国共产主义青年团。

团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。

中国共产主义青年团(简称共青团)是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。

中国共产主义青年团原名中国社会主义青年团。在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的青年。

就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。

把自己提高到一个新的高度!正因为如此，我就要努力的争取加入中国共产主义青年团。

我向团委申请：我会用自己的实际行动去积极的争取以及早日加入共青团。如果我没有被批准，我决不放弃，我会继续努力，我会以团员的标准来要求自己。请团委考验我。

如果这次未能批准，我决不灰心,要接受考验,继续创造条件争取.我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，可能这次是给我的考验，继续创造良好的条件，争取早日入共青团。

我向团委申请;我一定用实际行动积极争取及早加入共青团,请考验,请批准.我在班成绩良好,劳动积极.如果我被批准了,我决心更加用心遵守团章,执行团的决议,遵守团的纪律,参加团的工作,做名不副实的共青团员,处处起模范作用,为"四化"贡献力量。

此致
敬礼
