敬爱的团组织：
我志愿加入中国共青团，以一个团员的身份去要求自己并帮助别人。
我是一名普通的高一学生，但我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我恳求团组织认真考虑和评议，让我加入团的大家庭，发扬团的优良传统，做一名优秀的团员。我可以肯定我能做到。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军。它能够带领我们参加很多有意义的实践活动。在实践中慢慢成长我们应该明白每一个事情的利与弊，而不能愚昧的，鲁莽的成为政治工具。加入共青团后，我会尽我所能地用理性去面对每一件事。作为准团员，我会牢记那可怕的红色十年中同样作为共产党后备军的红卫兵所带给我国在各方面的极大的损失以及带给我们的惨痛的教训。团组织作为桥梁和纽带，对下一代共产党员的优秀与否，几乎起着决定性的作用。人尚无完人，一个庞大的组织又焉能没有问题。团组织仍有着形式化，基层管理不力以及对团员对社会主义理解缺乏教育等等问题。在加入共青团后，在自我素质的提高之外，我们应该尽自己所能去改善这个组织，而不能仅仅满足于按时交团费，积极参加实践活动。如果我没有能力改变这个组织，这世上至少还有一个地方是我能控制的，那就是我的心境。无法兼济天下，就独善其身吧。
但是，我们每一个团员都不因仅仅局限于此。诚然，“一屋不扫何以扫天下”，然只懂得扫一屋，亦不会扫天下。大多数团员，都只将团组织当作一个给予你实践机会的好孩子的组织。实践固能教会我们很多，但是我们永远不能忘记的是我们要继承中国特色社会主义的理想，把协助党，协助国家成为共产主义社会作为我们永恒的理想。我们要明白何谓社会主义，何谓共产主义，更要了解如何去实现他们，不能让前人的憧憬，成为永久的乌托邦。毛主席曾经说过：“任何事物都会在历史的潮流中逐渐消失。”我认为不是消失，而是被代替。因为当它违逆了历史的潮流，跟不上时代的发展时，就会被更先进的事物所替代。因此作为一个准团员，我会在阅读以及实践中去了解，历史潮流到底是什么，并且尽我所能让所有团员齐心协力顺应历史的潮流。我认为这才是每个共青团员所应有的理想。
我一定会努力学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争.接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结。
请团组织考验并检查我。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团组织:
我是xx学校高二(三)班xxx申请参加中国共产主义青年团,坚决拥护团组织的领导,严格遵守共青团的所有章领和规定。
在我上初中的时候,我就有了想入团的想法,可是由于名额有限和我自己的不积极,我在初中三年的过程中都没有入团成功,这让我倍感遗憾和失落。不过我确实表现的不够积极,我为我的不积极倍感遗憾。
自进入高中以来,加入中国共产主义青年团便成为本人一直为之奋斗的目标。随着愈来愈多同学的入团,我惊喜地发现:共青团是我们中学真正的组织。它犹如我们的兄长、同学、朋友、老师。为了能做到一个合格的团员,我积极的向班里的团员们看齐并虚心向他们请教,以一个团员的标准严格要求自己。同时,我还积极参加学校、班级的各项项目,支持团组织和学校开展的各项活动。如中学三人篮球赛、高一年级英语小话剧、向校刊投稿等。
当然,不仅仅限于此,平时在学校,我还能做到认真听好每一节课、按时完成老师布置的所有功课、虚心向好同学请教学习的重点和难点、努力刻苦得投入到学习中,在上学期的期末考试中取得了全年级第十二的成绩。在家里,我也已基本做到帮助家长分担部分家务、自己的事情自己负责,无需麻烦父母
在此次之前,我也曾经多次申请入团,但都未获通过,但我并没有因此失去信心,相反,这更增加了我加入共青团的决心。这就好像对于一个成年人,申请加入共产党是一种挑战;当他加入后,将是对他的更大挑战一样,申请入团,也是对我的一种挑战。我愿笑迎挑战,于未来中搏击冲浪!
如果团组织批准我的入团申请,让我光荣地加入共青团,我会认真地履行团员的义务,做到宣传、执行党的基本路线,努力完成团组织交给的任务,在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德。除此之外,我还应该开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结。如果我未能录取也不用灰心,应该在实际的行动中更加严格要求自己,使自己不断地进步。继续创造条件争取。
如果团组织还是没有批准我的入党申请,那我在高二入团的愿望就实现不了了,这虽然是个遗憾,但是我还是不会放弃入团的决心的。我会努力考上大学,在大学学习中,我会继续向团组织递交入团申请书,直到我能够入团为止。入团愿望会一种陪伴着我,直到入团的时刻,我才会感到一丝的轻松!
希望团组织能让我进入共青团,让我参加进这个大家庭,为我们的团贡献出自己的一点点光和热!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的党组织：
我叫李XX，是一名高三学生。今天，我真挚地申请加入中国共产党，现在向组织递上我的高中入党申请书。我愿意为人类最崇高的事业——实现共产主义而奋斗终身。作为生在五星红旗下，长在五星红旗下的新一代，我知道，是中国共产党带领全国人民变得不断强大，中国已经成为世界上举足轻重的国家，中国一项项科技成果的试验成功，谱写了中华民族自强不息的壮丽诗篇。我相信，我们的党是伟大的，是最有希望的，我请求融入到这个伟大的集体之中，更好地为社会建设出力。我的家庭是一个党员之家。父亲、母亲都是共产党员，在他们的影响下，从小学开始，我就努力培养自己的政治思想觉悟。通过在学校的历史、政治课的学习和自己在课外的阅读，我对中国共产党的认识在逐步成熟。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是全国各族人民利益的忠实代表。
1949年，中国共产党领导全国人民推翻了三座大山，建立了一个全新的社会主义政权;54年的风雨兼程，尤其改革开放以来，在党的正确领导下，我国逐步发展成为富强、民主、文明的国家，人民过上了富足的生活。整个中国革命、建设和改革的过程，就是中国共产党把马克思主义基本原理同中国实际相结合的过程。中国共产党从诞生之日起，就把马克思列宁主义确立为指导思想，并坚持马列主义基本思想与中国具体实际相结合。此后，一代又一代中国共产党人对马克思主义真理开始了不懈的追求，并不断发展、创新。以毛泽东为核心的第一代中央领导集体在实践和探索中创立了中国化的马克思主义——毛泽东思想，实现了马克思主义与中国革命具体实践相结合的第一次历史性飞跃。以邓小平为核心的第二代中央领导集体在改革开放历程中创立了邓小平理论，实现了马克思主义与中国革命具体实践相结合的第二次历史性飞跃。以江泽民为核心的第三代中央领导集体站在时代的高度，与时俱进、不断创新，提出了“三个代表”的重要思想。这是继毛泽东思想、邓小平理论之后马克思主义基本原理与中国实际相结合的又一丰硕成果，是当代发展着的马克思主义理论，是对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的最新探索和高度概括，是推进我国社会主义制度自我完善和发展的强大理论武器。我是一名青年学生。
自入学以来，我能严格遵守学校的各项条例及规章制度，积极学习政治和科学文化知识，尊重领导，团结同学，为人正派。在学习中，我努力学习、讲求方法，努力提高文化成绩。课余时间，我能自觉加强自身各方面素质的提高，注意德、智、体、美全面发展，掌握了计算机应用等本领。积极参加学校和班级组织的各项文体活动，并力争用自己的特长为所在集体服务。各项表现都比较突出，也多次受到了老师和同学们的表扬。高中的学习生活，还使我受到了进一步的政治理论教育和思想品德教育，我也从那些党员的先进事迹和身边要求上进同学的言行中，看到了共产党员的高尚情操和可贵品质。我深深感受到，作为一名新时期的青年学生，只有在党组织的直接关怀培养下，才能得到健康、快速的成长。所以我申请加入党组织。
请团组织考验我!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
