尊敬的学校爱团委：
你们好!我是*高中*年级学生，自从上初中以来，我就对团有了很大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年人自己的组织。从出一到现在，在这几年间，我通过对团和团章长期的学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习********，具有四有五爱品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国********青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早日加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为四化贡献自己的全部力量，为祖国的未来继续努力;但是，如果我未被批准我也决不会灰心，我会继续努力，继续磨练自己，积极提高自身的道德文化水平，符合共青团的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎合祖国的未来建设继续努力。
希望团委组织可以批准我的申请。我随时准备着迎接新的挑战，我会以自己的实际行动来证明我所说的一切，请相信我，我一定会做到的!
此致
敬礼
申请人：
