
尊敬的团组织：

希望团组织认真考虑和审查我给我一次机会，批准我的入团志愿，加入团的大家庭，为团作贡献。

团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才干成为新一代强国。自己知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才干加入共青团，认为我自己已经达到入团的要求，共青团对我起到约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，十分渴望加入青年团。

我是高二一班的学生xxx，上课遵守纪律，不搞小动作，上学历来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。校尊敬老师按时完成老师安排的作业。自己在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成果在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，父母的眼里是个好孩子，经常协助家里减轻负担，帮家里做家务。

团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。成果上，会加把颈，提高自己的成果。做一个模范的共青团员。万一这次未能评上，会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我考验，如不能评上，决不会灰心，下次再继续努力。
此致
敬礼
