范文一
敬爱的团支部：
进入中学的我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪式的人物。加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近由于老师热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始有所进步，对团的认识逐渐加深，使我更加希望能够成为团的一份子。
我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期入团申请书敬爱的团组织：我，是一名普通的青年人，也正如每一名青年人一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，而共青团就是青年人前进道路上的航标!中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。在班上，我是一名班长，初一的时候，我就按照共青团员的行为标准严格要求自己，好好学习，工作刻苦认真，升上星海中学以来，由于认真的工作态度及成绩，受到老师和同学们的好评，但很可惜，由于年龄限制，当时我不能加入这个先进的青年群众组织。
可现在，我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。请团组织接受我的申请，早日吸收我加入中国共产主义青年团，以实现我多年的夙愿。入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员，如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我将克服不足，继续努力，创造条件，争取早日加入共青团组织。敬礼望。入团申请书范文敬爱的团组织:我志愿加入中国共产主义青年团。我生长在一个干部家庭，父母都是共产党员,我从小就受到了党的教育，对共产党和青年团有深厚的感情。我深刻的认识到：中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设的各历史时期中发挥着青年先锋作用，为中国共产党培养和输送优秀合格的先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团——我向往它!加入共青团是我一直梦寐以求的愿望。我在加入团组织前，就以共青团员的标准严格要求自己，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，分辨是非。我努力学习，一直立于全班前4名而从未落下，我尊敬老师，严守校规校纪，老师布置的作业完全可以认真完成，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
我希望能早日加入中国共产主义共青团。加入共青团后，我一定会拥护中国共产主义共青团，遵守团组织的纪律，履行团员的义务，多参加团组织的活动，关心集体，关心国家大事，爱护他人。
如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力,刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望学校团委批准。
此致
敬礼!

范文二
敬爱的学校团委：
我通过对团章的学习，在团组织、团员的教育和帮助下，认识到作为21世纪的青年，必须积极争取加入青年人自己的组织――中国共产主义青年团。
共青团是党领导的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是青年人学习共产主义，使青年具有“四有”、“五爱”品质的大学校。正是如此，我应该争取加入共青团。
现在，我郑重地向团委申请：加入中国共产主义青年团，请考虑，请批准。如果我被批准了，我会积极缴纳团费。我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员的义务，参加团的工作，作名副其实的共青团员，处处起模范作用，为祖国的繁荣昌盛贡献力量;如果我一时未批准，也决不灰心，愿意再接受考验，继续创造条件，争取成为一个合格的共青团员。
此致
敬礼!
