简单的　敬爱的团组织：
您好，我是高二(3)班的###，今年已满14周岁.学习成绩优秀，能和同窗和睦相处。
一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事，因为共青团是神州共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和预备役。所以我对已经加入了神州共青团的同窗非常羡慕。
这次有时机加入共青团我十分兴奋，因为进团可以学习建设有神州特色社会形态主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、团体主义和社会形态主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民主自尊，自信和自强精力，树立正确的理想、信念和价值不雅念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮忙我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。
所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。神州共青团是一个先进的团体，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现。
它以马克思列宁主义、毛主义为步履指南，实事求是，连合全国各族青年，为我国最终实现共产主义的社会形态制度而奋斗。神州共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地彻底体现党在社会形态主义的基本路线，连合广大青年，培养在理想、有道德、有文化、有纪律的交班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、事情要勤奋、品德要高尚、连合同窗、助人为乐，要有自我批评精力。努力成为对社会形态建设有用的人，做共产主义事业的交班人。在组织不批准时，我也要做到不悲不雅，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。
请组织考验我!
范文二
敬爱的团支部：
我是一名普通的中学生，同每一名中学生一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。
我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。请团组织接受我的申请，早日吸收我加入中国共产主义青年团，以实现我多年的夙愿。入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员，如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我将克服不足，继续努力，创造条件，争取早日加入共青团组织。
此致
敬礼!
