中国共青团是一个先进青年的组织，是党的好帮手，是一个人才辈出的组织，小编精心整理了五篇“高中生入团志愿书”，希望能给大家带来帮助!
篇一
尊敬的学校团组织：
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。
我是来自高二(二)的xxx，这已经是我第二次向团组织递交我的入团申请书了，在第一次的入团申请中，由于我的表现达不到中国共青团的要求，所以我被拒绝了。经过一年的蛰伏，我又向团组织递交了我的第二次入团申请书。
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。因此，我特申请加入中国共产主义青年团。
我入团以后，决定做到：坚决执行团的决议，遵守团的纪律，按时交纳团费，积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用;同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;认真开展批评与自我批评，随时坚持真理，改正错误，为祖国的四个现代化建设，贡献自己的一切力量。
在一年的学习生活中，我吸取了第一次未能够入团的教训，我一直在不断的努力，我相信通过我这一年的努力，在学习上不断进步，帮助学习成绩差的同学，在家里听父母的话，在学校里听老师的话，可以说我觉得我做的已经很不错了，我希望团组织能够看到我的进步，我一直在进步。
请团组织进一步考验我，并在条件成熟的时候，批准我的请求。
此致
敬礼!
篇二
敬爱的团组织：
你们好!
我志愿加入中国共产主义青年团!
我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义学校，是中国共产党的助手和后备军，所以我申请加入中国共青团坚决拥护中国共产党的纲领。
我通过学习认识到中国共产主义青年团是在中同共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建设新中国，确立和巩固这会上义的制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了主力军和突击队的作用，为党培养、输送了大批新生力量和工作骨干。
我在学校的学习成绩优秀，在学校表现良好，努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。
如果团支部批准我加入中国共产主义青年团，我将坚持做到坚决拥护中国共产党、拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务。学习团的基本知识和科学、文化、业务知识。不断提高为人民服务的思想认识，做有文化、有理想、有道德和有纪律的好团员。虚心向先进青年和人民群众学习，团结同学，互相帮助，共同进步。开展批评和自我批评，勇于改正自身的缺点和错误，自觉维护团结。顾全大局，严格认真的履行团员的权利。遵守学校的各种规定制度，尊敬老师，友爱同学，热爱劳动，勤奋学习，积极工作。
我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
最后，肯请上级组织和团支部能批准我加入中国共产主义青年团，我会努力做一名合格的共青团员。
此致
敬礼!
篇三
敬爱的团支部：
您好!
我志愿申请加入中国共产主义青年团。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
共青团是党领导下的先进青入党申请书范文年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军、是培养青年学习共产主义的大学校，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。翻开团的历史，使我深深地感受到，中国共产主义青年团是中国共产党以及毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的关怀下发展壮大的，她始终站在革命斗争的最前列，为党输送了大批无产阶级优秀战士，有着光荣的历史，她在继承革命的前辈们开创的事业，发扬优良传统和作风方面发挥了突出的作用。
我是xx班的学生xxx，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。如果我一时未被批准,我也决不会灰心丧气。我还会更加努力，为早日入团做好准备。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团入团申请书的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!
