
在初中的时候由于我不是很重视入团，没有把更多的经历用在入团上，结果自然是我在初中的时候没有能够加入到中国共青团中来。我现在已经意识到我的错误了，我决心一定要在高中补上初中犯下的错误，我一点要加入到中国共青团中来！在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己提高到一个新的高度！正因为如此，我就要努力的争取加入中国共产主义青年团。我向团委申请：我会用自己的实际行动去积极的争取以及早日加入共青团。如果我没有被批准，我决不放弃，我会继续努力，我会以团员的标准来要求自己。
如果我光荣地加入共青团，我会认真地履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。除此之外，我还应该开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。如果我未能录取也不用灰心，应该在实际的行动中更加严格要求自己，使自己不断地进步。
