范文一
敬爱的党组织：
我志愿加入中国共青团，并没有任何人强迫，我愿意为团团组织的事业贡献我全部的力量，让广大青年朋友一起努力!
在我还是优秀少先队员的时候，我就知道了中国共青团，那时的我就立下决心，以后一定要加入到中国共青团中去，这是我儿时的理想。现在我已经是一名初中生了，我应该为而是的理想奋斗了!
我是初二(3)班的学生，加入中国共青团一直是我的夙愿。我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我恳求团组织认真考虑和评议上我加入团的大家庭，发扬团的优良传统。做一名优秀的团员。
中国共青团是一个先进青年的组织，是党的好帮手，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。
不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就了早日成为光荣的共青团员是一个人才辈出的组织，使一批又一批的人才涌现。
本人热爱祖国，热爱团组织，希望能为祖国、为人民、为团做出一份贡献。在班里，我担任什么职务，工作积极负责，力求做到最好。纪律方面，我严格要求自己，因此成绩优良。
在校能够积极参与学校组织的各项活动，能够尊敬老师，团结，帮助同学。在家能够经常帮助妈妈做家务，尊老爱幼。我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验。
我向团组织申请：如果我被录取了，我会用实际行动来证明，用力求完善的态度来完成团教给的任务。并且决心维护团组织，遵守团的章程、遵守纪律，做一个先进的团的好帮手。
不论在地球的哪一个角落，我都要有团员的模范。继续把中国建设富有特色的中国社会为己任，尽自己的一分绵力建设为富强昌盛的强国。
如果团不录取我，我会认真反复的反思一下为什么团不录取我的原因，及认真改进自己的不完善之处，继续为下一次入团机会作出充分的准备。
我之前在初一的时候已经递交过入团申请书，由于当时我的表现不够好，团组织拒绝了我的入团申请，我并没有气馁，我一直在努力，我相信我会凭借自己的努力最终入团的。“一直在努力，从未被超越”我喜欢这句话，我会为这句话，我会一直努力的!
此致
敬礼!

范文二
尊敬的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为中国共产主义青年团是先进的群众组织，它能够帮助带领青年向着健康的方向发展，能够使青年的思想、文化、学习提高得更快，在各方面起积极作用。做同学的模范。
作为一名初二学生，我知道自己目前的主要任务就是学习，不过在学习的时候也有一件很重要的事情要做，那就是加入中国共青团，虽然我知道入团的过程中有很多的困难，但是我为了达到我的梦想，我会不断的努力的!
中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是中国共产党忠实的后备力量，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。所以，我志愿加入中国共产主义青年团。
我决心，加入共青团后，真正起到共青团员的先锋模范作用，努力学习，积极帮助和团结同学、尊敬老师，关心班集体的各项工作，争做班集体的“操心人”，协助班主任老师做好班集体的工作，按时交纳团费，积极参加团组织的活动。总之，自己要事事处严格要求自己，在各个方面起带头作用，不辜负团组织和老师对自己的期望，做一个名副其实的共青团员。
如果团组织没有批准我入团，我绝对不会感到灰心和气馁，这说明我还存在一定的差距，我做的还是不够好。在以后的学习生活中，我将克服不足，继续努力，努力学习，团结同学，创造条件，争取早日加入共青团组织。这是我在上高中之前就要完成的任务，我相信我的表现是会得到团组织的信任和理解的。如果团组织接受了我的入团申请，我绝对不会感到骄傲和自豪，这只能说明我在过去的一段时间表现还不错，我一定会再接再厉，将我的工作学习做的更好!继续的向周围同学宣传中国共青团的好处，让更多的同学积极努力的加入到中国共青团中来!
此致
敬礼!
