敬爱的团组织:
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织,是广大青年在实践中学习共产主义的学校,是中国共产党的助手和后备军。为使自己更好的进步,努力成为一名共产党领导下的先进青年及共产党的后备军,我恳切要求加入中国共产主义共青团。
在初中阶段前两年文化知识的学习上,我抓紧时间学习,多钻研问题,改善了以往学习的方法,因此,成绩不断有所进步。
同时,我还积极参加劳动,遵守学校的各项规章制度,不迟到、不早退,有事请假,不缺课,尊敬老师,团结同学。
在思想上,我能严格要求自己,不做不道德,不礼貌和对他人、对学校、对社会不利的事。
但是,我也有自己的不足,就是学习还怕艰苦,缺乏一种持之以恒的扎实态度。当我发奋学习时成绩就猛地提高,而一旦松弛下来成绩就下滑。因此,今后我一定要努力发扬自己的长处,克服自己的不足,努力做一个不论在学习、思想上都不断长进的好学生。我认为青年人要想把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者,就应该到中国共产主义青年团组织中接受锻炼。
因此,我自愿申请加入中国共产主义青年团。
假如团支部批准我加入团组织,我会用实际行动来证实自己,用认真的态度完成团组织交给我的任务,做个有职责的共青团员,并且决心维护团组织,遵守团章,遵守纪律,按时交纳团费,积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识,认真完成组织交给我的各项任务,处处起模范带头作用;同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;认真开展批评与自我批评,随时坚持真理,改正错误,为祖国的现代化建设贡献自己的一切力量。在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用,做一名处处为班级着想、为学校着想、为国家着想的合格接班人。
假如这次未能被批准加入团组织,说明我还有很多不足。我会努力找出自己与合格团员的差距,不断学习和改进。虚心接受他人的意见,决不辜负大家的期望,请团组织考验我吧!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的学校团委：
我通过团课学习和团员同学的帮助，认识到作为21世纪的青年，必须积极争取加入青年人自己的组织――中国共产主义青年团。
共青团是中国共产党领导下的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的可靠的得力助手和后备军。我应该争取加入共青团。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早加入共青团，请团组织考验。我在班上表现良好，学习刻苦，特爱读书。班干工作也做得很好。作风端正。政治民主，思想进步。我在初中的梦想就是考取十八中，重逢旧友。
如果我被批准了，我决心更加用心遵守团章、执行团的决议、遵守团的纪律、积极参加团的活动，做一个名副其实的共青团员，处处处起到带头作用。如果我一是未被批准，我也决不灰心，继续接受考验，积极创造条件争取入团。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的学校团组织：
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。
我是来自初二(二)的，这已经是我第二次向团组织递交我的入团申请书了，在第一次的入团申请中，由于我的表现达不到中国共青团的要求，所以我被拒绝了。经过一年的蛰伏，我又向团组织递交了我的第二次入团申请书。
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。因此，我特申请加入中国共产主义青年团。
我入团以后，决定做到：坚决执行团的决议，遵守团的纪律，按时交纳团费，积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用;同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;认真开展批评与自我批评，随时坚持真理，改正错误，为祖国的四个现代化建设，贡献自己的一切力量。
在一年的学习生活中，我吸取了第一次未能够入团的教训，我一直在不断的努力，我相信通过我这一年的努力，在学习上不断进步，帮助学习成绩差的同学，在家里听父母的话，在学校里听老师的话，可以说我觉得我做的已经很不错了，我希望团组织能够看到我的进步，我一直在进步。
请团组织进一步考验我，并在条件成熟的时候，批准我的请求。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的学校团支部：
我已经是一名初二学生了，在我刚刚进入中学的时候，我就知道了中国共青团，我也是在那时决定要加入中国共青团的。在经过初一几个月的学习之后，我感觉自己可以申请入团了，我在第一时间向团组织递交我的入团申请书，我想加入在中国共青团中来，这是我最热切盼望的事情。
通过对团章的学习，我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军.
因为共青团的这些先进的特性，我希望可以加入共青团.我一定会努力学习马克思列宁主义，毛泽东思想，学习建设有中国特色社会主义的理论，学习团的基本知识，学习科学，文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领.宣传，执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习，劳动，工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争.接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务.虚心学习，热心帮助他人.开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结.入团申请书
在此本人希望团组织能批准我入团，但如果我这次不能入团，我一定不会灰心，并且会以团员的要求来要求自己，在以后继续努力，争取进步，早日加入共青团。无论我能否被批准，我都会客观的看待的。入团了，我不会骄傲，我会继续不断的努力下去，不辜负团组织对我的期望;没有入团，我也不会灰心，我会在今后的学习中持续不断的努力，争取在下一次入团中最终入团!请团组织在实践中继续考验我!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
