敬爱的团支部：
中国共产主义青年团，是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军，我作为一名满十四周岁，生在新社会、长在红旗下的有志热血青年，申请早日加入自己的组织。
翻开团的历史，我深深地感受到，中国共产主义青年团是中国共产党以及毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的关怀下发展壮大的，她始终站在革命斗争的最前列，为党输送了大批无产阶级优秀战士，有着光荣的历史，她在继承革命的前辈们开创的事业，发扬优良传统和作风方面发挥了突出的作用。
现在，我正式向组织提出申请，希望团组织能够早日吸收我，以实现一个志在报国少年的心愿。入团后，我一定更加积极地工作，发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，积极参加组织生活，承认团的章程，执行团的决议，按时交纳团费，为实现共产主义的最长远目标而奋斗终身。如果团组织不能批准我入团，说明我离团的要求还有有一定差距。我将继续加倍努力，创造条件，争取早日入团，请团组织看我的实际行动吧!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的学校团支部：
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织，是广大青年在实践是学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。为使自己更好的进步，努力成为一名共产党领导下的先进青年成为共产党后备军，我恳切要求加入共青团。
在初中阶段前两年的学习中，在文化知识的学习上，我抓紧时间学习，多钻研问题，改善了以往学习的方法，因此，成绩不断有所进步。同时，我还积极参加劳动，遵守学校的各项规章制度，不迟到、不早退，有事请假，不缺课，尊敬老师，团结同学。在思想上，我能严格要求自己，不做不道德，不礼貌和对别人、对学校、对社会不利的事。自学校开办铜管乐队，我就参加学习，无论是学习打小鼓，还是吹黑管，我都刻苦用功，还利用假期参加学习训练，因此，取得了较好的成绩，在全市的比赛中，和队员一起取得全市的第二名。
但是，我也有自己的不足，就是学习还怕艰苦，缺乏一种持之以恒的扎实态度。因此，也出现成绩忽高忽低。当我发奋学习时成绩就勐地提高，但一松弛成绩就往下滑今后我一定要努力发扬自己的长处，克服自己的不足，努力做一个不论在学习、思想上都不断长进的好学生。我十分希望加入共青团，虽然第一次申请未获批准，但我决不放弃，继续严格要求自己，争取早日加入这个组织，遵守团章、执行团的决议，遵守团的纪履行团员的义务，参加团的工作，做个名副其实的共青团员，处处起着模范的作用。请学校团组织早日批准我的申请。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团组织：
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。为使自己更好的进步，努力成为一名共产党领导下的先进青年及共产党的后备军，我恳切要求加入中国共产主义共青团。
在初中阶段前两年文化知识的学习上，我抓紧时间学习，多钻研问题，改善了以往学习的方法，因此，成绩不断有所进步。同时，我还积极参加劳动，遵守学校的各项规章制度，不迟到、不早退，有事请假，不缺课，尊敬老师，团结同学。在思想上，我能严格要求自己，不做不道德，不礼貌和对他人、对学校、对社会不利的事。
但是，我也有自己的不足，就是学习还怕艰苦，缺乏一种持之以恒的扎实态度。当我发奋学习时成绩就猛地提高，而一旦松弛下来成绩就下滑。因此，今后我一定要努力发扬自己的长处，克服自己的不足，努力做一个不论在学习、思想上都不断长进的好学生。我认为青年人要想把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该到中国共产主义青年团组织中接受锻炼。
因此，我自愿申请加入中国共产主义青年团。
假如团支部批准我加入团组织，我会用实际行动来证实自己，用认真的态度完成团组织交给我的任务，做个有职责的共青团员，并且决心维护团组织，遵守团章，遵守纪律，按时交纳团费，积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用;同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;认真开展批评与自我批评，随时坚持真理，改正错误，为祖国的现代化建设贡献自己的一切力量。在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用，做一名处处为班级着想、为学校着想、为国家着想的合格接班人。
假如这次未能被批准加入团组织，说明我还有很多不足。我会努力找出自己与合格团员的差距，不断学习和改进。虚心接受他人的意见，决不辜负大家的期望，请团组织考验我吧!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
