入团申请书字初二共[精选]入团申请书字初二共[范文]入团申请书字初二共大全就在精品文库网
篇一：八年级入团申请书1000字
八年级入团申请书1000字(一)
尊敬的团组织：
我自愿加入中国共产主义青年团，因为她是中国共产党的有力助手和后备军，是适应青年特点、发挥青年作用、团结教育广大青年进步向上的先进群众组织，是青年健康成长的摇篮和锻炼成才的熔炉，是学习和实践共产主义的大学校，她肩负着历史的重托和时代的使命，具有群众性和先进性。
我对团组织的认识是从小学时候开始的，那时候，看到大哥哥、大姐姐们加入共青团组织，成为一名真正的共青团员，他们的言行深深地感染着我，在我幼小的心灵深处打下了烙印，从儿时我便暗下决心：长大后也一定要向他们一样，加入到团组织，为社会、为国家奉献自己的青春。升入雨田中学后，在老师和学校团组织的教育和帮助下，我进一步懂得了共产主义青年团的性质和章程，懂得了这个先进青年组织是在党领导下，对青年进行共产主义教育，用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”和科学发展观等重要思想武装青年头脑，体现出了她的先进性。特别是雷锋、赖宁的事迹深深地感染着我，使我更加迫切地想早日加入到共青团组织，成为共青团队伍中的一个分子。
我已满14周岁。现在，我怀着迫切的心情和强烈的愿望，向团组织表示：我申请自愿加入中国共产主义青年团。
当前，我国正处在社会主义初级阶段，祖国的繁荣、民族的振兴、经济的发展，急 需我们这一代尽快成为有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”人才。一个有志青年，只有树立崇高的理想和坚定的信念，才能只争朝夕、时不我待，产生无限的学习动力;一个有为青年，只有投身到共青团的先进行列中，才能奋发进取，与时俱进，肩负起历史所赋予的重任。我之所以自愿申请加入中国共产主义青年团，就是为了在团组织的培养和教育下，成长为适应社会发展的“四有”优秀和有用人才。
“千里之行，始于足下”。我将珍惜中学时期的美好时光，自觉地用一名合格团员的标准，严格要求自己，使德、智、体、美、劳得到健康、协调、持续和跨越的发展，我将用实际行动争取那枚心卷已久的闪光团徽早日佩戴在我的胸前!
此致
敬礼!
1
敬爱的老师们，亲爱的同学们：
我志愿申请加入中国青年团，争取成为先进青年的组织成员。通过对团章的学习，团组织和团员的教育和帮助，我认识到作为21世纪的青年，应当积极争取加入青年人自己的组织——中国青年团。。
它坚决拥护中国的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，坚持解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
它带领青年在经济中发挥生力军和突击队的作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，诚实劳动，勇于创新。
在这里，我要向同学们介绍我自己：在思想上，我拥有积极、乐观开朗的性格，能用健康、向上的心态面对一切;在工作上，我一直积极参加班里的各项活动，马上要举办的运动会，咱们班的小短剧就是我编写的，在学习上，我成绩优异，上课认真听讲、积极举手发言，各科都有着很大的优势，做到了真正的热爱学习。并且同学神有什么不懂得不会的，我都能够做到耐心讲解，直到给他们讲明白了。
如果大家认可我，并且同意我加入中国青年团，我坚决遵守团章，执行团的决议，遵守
团的纪律，履行团员义务，积极参加团的工作，做个名副其实、勤劳勇敢的共青团员。     “千里之行，始于足下”。我将珍惜中学时期的美好时光，自觉地用一名合格团员的标准，严格要求自己，使德、智、体、美、劳得到健康、协调、持续和跨越的发展，我将用实际行动争取那枚心卷已久的闪光团徽早日佩戴在我的胸前
此致
敬礼！
2
篇二：初三入团申请书1000字
初三入团申请书1000字
敬爱的团组织：
中国少年主义青年团是中国共产党所领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中，学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产主义的助手和后备军。
中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为行动指南，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，实事求是，与时俱进，团结全国各族青年。为把我国建设成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义而奋斗。
中国共产主义青年团是一个团结、互助、积极向上的集体。中国共产主义青年团在中国共产党领导下发展壮大，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了主力军和突击队的作用，中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设。
青年意味着责任，入团则意味着带头尽责。我在班中担任着多项职务，室内卫生班长、眼保健操检查员、消毒员、地理课代表。工作很累，很辛苦，但我却感到很充实很快乐，因为我能够为班集体贡献出自己微薄的力量。我愿化为一棵小树，为集体增添绿荫;我愿化为一朵浪花一块礁石，把集体装点得更加美丽;我愿将自己的一份光和热，献给我倾心热爱着的一一班。
青年意味着责任，入团则意味着带头尽责。祖辈父辈们的成长历程和对理想的追求及顽强的意志，是我强烈地感受到，一个青年人的成长是需要锤炼的，联系现实，现代青年人的灵魂更加需要锤炼。虽然我们与祖辈父辈那个年代相比，欣赏品味不同，价值观念也不同，但对历史、对社会、对人民尽责却不可或缺。   奥斯特洛夫斯基说过：“人，最宝贵的是生命。生命地每个人只有一次。这仅有的一次生命应当怎样度过呢?每当回忆往事的时候，能够不为虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而羞耻;在临死的时候，他能够说：我的生个生命和全部精力，都已经献给了世界上最壮丽的事业——为人类解放而进行的斗争。”我想这就是对“青年意味着责任”的最完整最生动的注解，最热烈最彻底的升华。
青年意味着责任，入团则意味着带头尽责。要尽责，就要有“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的忠烈，就要有“是草，就要碧绿大地;是树，就要营造绿荫”的忠诚，就要有“竹可折而不可变其节，玉可焚而不可毁其洁”的无畏。   我相信，所有的困难和挫折在我面前会化为乌有，摆在我眼前的是明媚的阳光和灿烂的前程。
请团组织批准我的入团申请!
此致
敬礼
申请人：读书人网
申请时间：2014年xx月xx日
敬爱的团组织：
中国共产主义青年团是中国青年的先进的组织，是中国共产党的有力助手和强大的后备军，是中国广大的青年学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论
和“三个代表”重要思想的大学校，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年的先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀的合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团。
我是一名高一的学生，自从上初中以来，我就对团有了很大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年人自己的组织。从出一到现在，在这几年间，我通过对团和团章长期的学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早日加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献自己的全部力量，为祖国的未来继续努力。
但是，如果我未被批准我也决不会灰心，我会继续努力，继续磨练自己，积极提高自身的道德文化水平，符合共青团的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎合祖国的未来建设继续努力。
如果我能够加入共青团，我也不会感到骄傲，因为这只是我过去的表现不错，不代表我将来不会犯错误。我一定会继续的努力学习，努力团结同学，积极帮助学习不好的同学补习，将他们的学习带上去。我还会积极的宣传中国共青团的好处和优点，鼓励其他同学尽早的加入中国共青团，因为这是我们年轻人自己的组织，这是代表我们祖国的将来的组织。     希望团委组织可以批准我的申请。
此致
敬礼!
申请人：读书人网
年 月 日
入团申请书2
尊敬的学校团委：
你们好!
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
我是一名高一的学生，自从上初中以来，我就对团有了很大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年人自己的组织。从出一到现在，在这几年间，我通过对团和团章长期的学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了。
在初中的时候由于我不是很重视入团，没有把更多的经历用在入团上，结果自然是我在初中的时候没有能够加入到中国共青团中来。我现在已经意识到我的错误了，我决心一定要在高中补上初中犯下的错误，我一点要加入到中国共青团中来!

中国共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早日加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献自己的全部力量，为祖国的未来继续努力;但是，如果我未被批准我也决不会灰心，我会继续努力，继续磨练自己，积极提高自身的道德文化水平，符合共青团的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎合祖国的未来建设继续努力。
希望团委组织可以批准我的申请。我随时准备着迎接新的挑战，我会以自己的实际行动来证明我所说的一切，请相信我，我一定会做到的!
如果团组织没有批准我的入团申请的话，我一定不会灰心的，我会在高
二、高三的时候继续努力的，直至我能够入团为止。我的决心不会变，所以我的信心也不会变。我相信凭借我的努力，是可以打动团组织的。
如果团组织批准我的入团申请，我一定不会骄傲、自满，这只是我对初中错误的改正而已，我一定会继续以一名中国共青团团员的身份来要求自己，我要继续提高自己的思想道德素质。团结好周围的同学，帮助学习不好的同学补习功课，认真听家长和老师的话，将自己的思想境界提升到一个新的高度!
请团组织在实践中考验我!
此致
敬礼!
申请人：读书人网
年 月 日
入团申请书3
敬爱的学校团支部：
我志愿加入中国共青团，并愿意为团的事业奋斗终身!
我通过团章的学习，再加上我作为一个高一的学生，一个21世纪的青年，必须积极争取加入先进青年的群众组织--中国共产主义青年团。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
中国共产主义青年团(简称共青团)是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军，中国共产主义青年团原名中国社会主义青年团。在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己提高到一个新的高度!正因为如此，我就要努力的争取加入中国共产主义青年团。     我向团委申请：我会用自己的实际行动去积极的争取以及早日加入共青团。如果我没有被批准，我决不放弃，我会继续努力，我会以团员的标准来要求
自己。请团委考验我。
如果这次未能批准，我决不灰心,要接受考验,继续创造条件争取.我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，可能这次是给我的考验，继续
创造良好的条件，争取早日入共青团。
我向团委申请;我一定用实际行动积极争取及早加入共青团,请考验,请批准.我在班成绩良好,劳动积极.如果我被批准了,我决心更加用心遵守团章,执行团的决议,遵守团的纪律,参加团的工作,做名不副实的共青团员,处处起模范作用,为四化贡献力量。
此致
敬礼!
申请人：读书人网
年 月 日
入团申请书4
敬爱的团支部：
我通过班上团组织和团员同志的教育和帮助，又经过上次的团章学习，我深深地认识到作为一个跨世纪的青年，必须积极争取加入青年的组织----中国共产主义青年团。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是党的可靠又得力的助手和后备军，也是广大青年在实践中学习共产主义的学校。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为社会主义现代化强国，正因为如此，我感到入团光荣，入团的好处，所以我决心加入共青团。
首先，我要把自己培养成具有“四有”“五爱”品质的现代青年，遵守团章，接受共青团的教育、教导，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，积极参加团组织的活动和各项工作，自觉执行团的决议，遵守团纪律，除此言之外，我无论在校内、校外都踊跃参加有利于团名誉的事，为团争光，为团做贡献，做一名名符其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”做力所能及的贡献，所以我向团委申请。我一定会用实际行动积极加入共青团，请考验，请批准。如果我一时未被批准，决不放弃，要接受更大的考验，继续创造条件争取。
我会一直坚持下去，我会一直努力的学习下去，积极的团结同学，在与同学的关系中我一直保持的不错。我也要帮助学习不是很好的同学积极学习，在帮助同学的情况下也能够提高自己的提高。在家听父母的话，在学校也听老师的话。我相信我能够做的更好。
如果这一次团组织又一次不能通过我的入团申请，我还是不会丧失信心，这只能说明我做的不够好，如果够好的话，团组织一定会批准我的。我会一直继续努力的做好下去，希望有一天能够加入中国共青团。
此致
敬礼!
申请人：读书人网
年 月 日
入团申请书5
敬爱的团组织：
我是一名高一的学生，自从上高中以来，我就对团有了很大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年人自己的组织。从出一到现在，在这几年间，我通过对团和团章长期的学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是
培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早日加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献自己的全部力量，为祖国的未来继续努力;但是，如果我未被批准我也决不会灰心，我会继续努力，继续磨练自己，积极提高自身的道德文化水平，符合共青团的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎合祖国的未来建设继续努力。
希望团委组织可以批准我的申请。我随时准备着迎接新的挑战，我会以自己的实际行动来证明我所说的一切，请相信我，我一定会做到的!
此致
敬礼!
申请人：读书人网
年 月 日
入团申请书6
尊敬的团支部：
我是一名高一xx班的学生，自从上初中起我就对团有了极大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年热播自己的组织。从初中到现在，我通过对团的长期学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了共青团是党领导下我是一名高一xx班的学生，自从上初中起我就对团有了极大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年热播自己的组织。从初中到现在，我通过对团的长期学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了
共青团是党领导下的先进组织，是党的可靠的有力的助手和后备军，是培养青年歇息共产主义，具有“四有、五爱”的大学校。我已经认识到一名跨世纪的青年，就更应该积极加入中国共青团。我要从现在开始不断的锻炼自己，为中国的未来而积极奋斗。正式如此，我更要争取加入中国共青团。
在班里我是一名生活委员，工作中我凭借这细心与真诚一直努力工作，并且在我担任这份工作期间的到了学生和班主任的好评。前段时间我还参加了学校的“农运会”在这次活动中我学到了很多，并且今后我也会较劲参加学校组织的各项活动，团结向上，我甚至作为一名团员应该处处起带头作用，为身边的普通同学作曲好的榜样，今天我终于鼓起勇气写了这份入团申请书，希望团组织考验我，我一定会耐心的接受考验。
我一定会用实际行动积极争取及早入团。如果我陪批准了，我一定会遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员的义务，参加团的工作，作为一名名副其实的共青团员，处处起到模范作用，为“四化”贡献自己的全部力量，为祖国的未来继续努力。但是如果没有批准，我也不会灰心，我会继续努力继续磨练自己，将具体到自身的到的文化水平，符合共青团员的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎接祖国的未来建设而努力。
希望团组织可以批准我的申请。我随时准备这迎接新的挑战，我会自己的实际行动来证明我说的一切，请相信我，我一定会做到的。
此致
敬礼!
申请人：读书人网
年 月 日
入团申请书7

敬爱的团支部:
我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织,是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产党主义的学校,是中国共产党的助手和后备军。我作为一名新社会的青年,申请加入我们青年人自己的组织——中国共产党主义青年团。
我决心,加入共青团后,在政治思想上、学习上严格要求自己,努力学习,积极帮助和团结同学、尊敬老师。争取早日加入中国共产党主义青年团,成为一名光荣的中国青年。
如果我一时未被批准,说明我身上还有不足的地方,我会努力克服自身的缺点,向好的同学学习,争取早日入团。
此致
敬礼!
申请人：读书人网
年 月 日资料来源：/data/rtsq/
篇三：3月初二学生入团申请书1000字
3月初二学生入团申请书1000字
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团。
我是初二(1)班的xx同学。我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。我努力学习，成绩优秀，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团。
通过少年团校培训，我学习了团章知识，对共产主义青年团有了更深一层的了解。中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就四有青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。他的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。5月初二学生入团申请书1000字     1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的三座大山进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。
共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，
同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。   鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得
失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。5月初二学生入团申请书1000字
此致
敬礼!
篇四：3月初二学生入团申请书1000字
3月初二学生入团申请书1000字
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团。
我是初二(1)班的xx同学。我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。我努力学习，成绩优秀，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团。
通过少年团校培训，我学习了团章知识，对共产主义青年团有了更深一层的了解。中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就四有青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。他的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。5月初二学生入团申请书1000字     1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的三座大山进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。
共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，
同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。   鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加
入到团组织去，为人民服务。5月初二学生入团申请书1000字
此致
敬礼!
篇五：初中生1000字入团申请书
敬爱的团组织：
我是一名普通的初中学生，正如每一名中学生一样，有着自己的理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，而共青团就是青年人前进道路上的航标！我一直以来的希望就是入团，共青团是一个属于青年人自己的组织，从初一到现在的几年间，通过对团的知识的学习，我已经对共青团有了比较深入的了解，入团的心就更加热切了。我心中有着远大的志向，那就是努力学习，将来成为国家的栋梁之才!为建设祖国的美好未来做出自己应有的贡献，让中国在世界人民面前昂首的站起来!这是我从小就立下的志愿!也许有很多人的志愿和我一样，这是非常好的，因为我们就是需要有更多的有些爱国青年树立下远大的志向!
本人遵守纪律，上学不迟到，准时到校，仪表齐全，遵守每天做到上学不搞小动作，按时做两操，在这几个星期里德育量化考核总保持优。与同学之间有良好关系，同学有些地方不懂我会乐意帮助，解开他心中的问题，只要自己能帮得到的就劲力去帮。本人还有遵敬师长的习惯，见到老师叫“老师好”做错了什么就认真听从长辈的教导。在班上的成绩是排在前列，先在还不断努力学习希望能进一步达到德、智、体、美、劳全面发展的优秀学生，并且在学生手册上老师总是给我很好的评语。
中国共产主义青年团，它领着青年，培养出先进的青年，加强青年的民族自尊、自信和自强精神，树立远大的了理想，使我国成为有文名、有文化、有道德、有理想的社会祖义强国，造就祖国、为护祖国的作用。 青年团对青年有约束力、有团结作用、有吃苦耐劳的精神、能加强组织性和纪录性的效果。正是如此，我必须加入共青团。中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具备优秀革命品质的大学校。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
如果这次未能批上，我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，可能这次是给我的考验，继续创造良好的条件，争取早日入共青团。
团支部如果真的批准了我，会用实际行动来证明自己，用认真的态度实行团交给我的任务，做个有职责的共青团员，并且决心维护团组织，遵守团章，遵守纪律，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用，处处为班着想、为校着想、为国家着想新的接班人。希望团支部能给我一次机会为团作事，诚恳地说。
此致
敬礼
申请人：xxx
篇六：1000字初二入团志愿书
1000字初二入团志愿书尊敬的团组织：
我是初二年级(xx)班的yjbys，我志愿加入中国共产主义青年团!一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事，因为共青团是中国共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共产主义青年团的同学非常羡慕。
中国共产主义青年团成立于1922年的，它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人。 中国共产主义青年团是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建设新中国，确立和巩固这会上义的制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用，为党培养、输送了大批新生力量和工作骨干。 中国共产主义青年团是中国领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义学校，是中国的助手和后备军，所以我申请加入中国共产主义青年团，坚决拥护党的纲领。
我在学校表现良好，努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国，履行团员的义务，成为中国的好助手和后备军。
如果团支部批准我加入中国共产主义青年团，我将坚持做到坚决拥护中国共产党、拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务。学习团的基本知识和科学、文化、业务知识。不断提高为人民服务的思想认识，做有文化、有理想、有道德和有纪律的好团员。虚心向先进青年和人民群众学习，团结同学，互相帮助，共同进步。开展批评和自我批评，勇于改正自身的缺点和错误，自觉维护团结。顾全大局，严格认真的履行团员的权利。遵守学校的各种规定制度，尊敬老师，友爱同学，热爱劳动，勤奋学习。我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
