敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团。
我认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我争取加入共青团。
我向学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准
我在校成绩较好，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团组织：
我是一名初中生，也和其他每一位中学生一般，有着自己的想法，憧憬着美好而未知的将来，而这一切都需要有一个指路的标灯，而共青团就是青年人前进道路上的航标我要从现在开始不断地锻炼自己严格要求自己。
入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员希望团组织认真考虑和审查我，吸收我加入团的大家庭，为团作贡献。我随时准备着迎接新的挑战，我会以自己的实际行动来证明!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我志愿加入中国共产主义青年团。
成为中国共产主义青年团团员一直是我的梦想，我将在团组织的教导下努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，培养自己高尚的情操，做一个德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的领导：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
