初二入团申请书范文一
尊敬的校团委：
我作为一名初二级的学生，能够在思想上对自己进行十分严格的要求，积极地向团组织靠拢，希望能够进入团组织成为共青团的一员，帮助共青团扩大其影响力。我深刻地明白：中国共青团是由全国的进步青年和有着优秀思想的青年组成的一个大集体，在共青团当中有着相当多的人才，以及广阔的发展空间，无论是在历史改革的浪潮当中，还是祖国发展建设的道路上，都有着共青团员的矫健身姿，他们为祖国和人民做出了卓越的贡献。同时中国共青团是中国共产党的领导的，其思想的深度和正确性都是毋庸置疑的，如果我能够加入到这样的一个组织中，一定能够使得自己的思想觉悟和个人能力有一个较大的提升。
在初中的学习生活当中，我能够在学习上做到刻苦钻研，不再学习上留死角，正确功课每一个疑点和难点，让自己的学习成绩能够排在班级前列。在本班我还担任宣传委员一职，我能够严格贯彻共青团的指示和相关政策，在宣传工作中做到以团的思想为核心，努力提高我班宣传工作的深度和广度。在与同学的相处过程中，我能够助人为乐，与班级同学结下了深厚的同学友谊，同时也能够咋子学生群体当中建立一定的威信，让自己获得一定的影响力。
如果我能够加入到共青团这个优秀的组织当中，我一定会加倍努力，让自己的能力更加全面，同时严格遵守团的章程和团对于团员的相关规定。同时我还能够发挥团员的先进性作用，让同学们都来了解共青团的发展历史和时代责任，扩大团的影响力。如果我没有能够进入到共青团中，我不会放弃努力，而是把这次审查当做团对我的一次考验，查找出自身的不足，克服一切困难，让自己能够早日成为一名合格的共青团员。
此致
敬礼
初二入团申请书范文二
尊敬的学校团组织：
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。
我是来自初二(二)班的xxx，这已经是我第二次向团组织递交我的入团申请书了，在第一次的入团申请中，由于我的表现达不到中国共青团的要求，所以我被拒绝了。经过一年的蛰伏，我又向团组织递交了我的第二次入团申请书。
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。因此，我特申请加入中国共产主义青年团。
我入团以后，决定做到：坚决执行团的决议，遵守团的纪律，按时交纳团费，积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用;同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;认真开展批评与自我批评，随时坚持真理，改正错误，为祖国的四个现代化建设，贡献自己的一切力量。
在一年的学习生活中，我吸取了第一次未能够入团的教训，我一直在不断的努力，我相信通过我这一年的努力，在学习上不断进步，帮助学习成绩差的同学，在家里听父母的话，在学校里听老师的话，可以说我觉得我做的已经很不错了，我希望团组织能够看到我的进步，我一直在进步。
请团组织进一步考验我，并在条件成熟的时候，批准我的请求。
此致
敬礼
更多相关内容：
1.初二入团申请书范文
2.学生怎样写入团申请书
3.2014初中生入团申请书500字
4.初二入团申请书范文1000字
5.在校中学生入团申请书范文2014
6.入团申请书600字左右
7.入团申请书1000字初中
8.中学生入团申请书范文2014
9.2000字入团申请书
10.小学生入团申请书范文
