敬爱的学校团支部：
现在我的是一名初二学生，在初一的时候我就知道了中国共青团，病向学校团支部递交了入团申请书。由于我的表现不是很好，学校在考虑到我的现实情况之后，没有批准我的入团申请。经过一年多的努力，我觉得自己各方面都得到了巨大的提高，我想我会在这一次申请入团中得到团支部的批准。
通过对团章的学习,我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织,是广大青年在实践中学习共产主义的学校,是中国共产党的助手和后备军.因为共青团的这些先进的特性,我希望可以加入共青团.
我一定会努力学习马克思列宁主义,毛泽东思想,学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,执行党的基本路线和各项方针政策,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争.接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结。
在此本人希望团组织能批准我入团,但如果我这次不能入团,我一定不会灰心,并且会以团员的要求来要求自己,在以后继续努力,争取进步,早日加入共青团。如果我的请求再一次得到团支部的拒绝的话，我仍然不会气馁，我会继续努力的表现下去，在初三的时候，正确加入中国共青团。如果团支部批准我的入团申请，我会在今后的学习生活中，更加努力的表现自己。我相信自己可以做的更好，将自己全部的潜力发挥出来，做一名最好的中国共青团团员!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的学校团支部：
开学季节又到了，我应抓住这次机会，争取加入中国共产主义青年团。
我是本校的初二学生。虽然我没有上过团课，但对共青团还是了解一些的：共青团是先进青年的先锋组织，是中国共产党的后备军，还是培养德智体全面发展的人才的大学校。团员要积极上进，热心为大家服务，先人后己，不计较个人的得失。共青团委是中学最主要的组织成分。
这次我总结了自己过去一直入不了共青团的原因有：1，对班级体事物表现得不是很积极或逃避、不理会。这样我就好像封闭在一个盒子里，使别人不能了解我。2，来到重点班后，心理压力增大，一时适应不了。
知道了原因，我当然就会改正。譬如在上学期的千禧联欢会上，我不但担任我们组话剧的大部分编剧，还自告奋勇地做旁白，结果话剧获得了同学的好评。这真出乎我意料之外，鼓舞了我，使我增添了信心。这似乎也是于慧溟同学的功劳，她的活力感染了我。后来，我积极参加班里的活动。在学习方面，我虽然做得还不够好，不够刻苦，但我会尽自己最大的努力。
在入团后，我一定遵守团章，按团的旨意办事，不做违反团章的事。因此我希望校团委能接受我的入团申请书，使我成为团的一分子。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的学校团组织：
我是来自初二(二)班的xxx，这是我第一次向团组织递交我的入团申请书了。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。因此，我特申请加入中国共产主义青年团。我入团以后，决定做到：坚决执行团的决议，遵守团的纪律，按时交纳团费，积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用;同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;认真开展批评与自我批评，随时坚持真理，改正错误，为祖国的四个现代化建设，贡献自己的一切力量。
在一年的学习生活中，我吸取了第一次未能够入团的教训，我一直在不断的努力，我相信通过我这一年的努力，在学习上不断进步，帮助学习成绩差的同学，在家里听父母的话，在学校里听老师的话，可以说我觉得我做的已经很不错了，我希望团组织能够看到我的进步，我一直在进步。
请团组织进一步考验我，并在条件成熟的时候，批准我的请求。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
