范文一
尊敬的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团!
我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义学校，是中国共产党的助手和后备军，所以我申请加入中国共青团坚决拥护中国共产党的纲领。
我通过学习认识到中国共产主义青年团是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建设新中国，确立和巩固社会主义的制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了主力军和突击队的作用，为党培养、输送了大批新生力量和工作骨干。
我在学校的学习成绩优秀，在学校表现良好，努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。
如果团支部批准我加入中国共产主义青年团，我将坚持做到坚决拥护中国共产党，拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务，学习团的基本知识和科学、文化、业务知识。不断提高为人民服务的思想认识，做有文化、有理想、有道德和有纪律的好团员。虚心向先进青年和人民群众学习，团结同学，互相帮助，共同进步。开展批评和自我批评，勇于改正自身的缺点和错误，自觉维护团结。顾全大局，严格认真的履行团员的权利。遵守学校的各种规定制度，尊敬老师，友爱同学，热爱劳动，勤奋学习，积极工作。
我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
最后，肯请上级组织和团支部能批准我加入中国共产主义青年团，我会努力做一名合格的共青团员。

范文二
敬爱的团组织：
我自愿加入中国共产主义青年团，因为她是中国共产党的有力助手和后备军，是适应青年特点、发挥青年作用、团结教育广大青年进步向上的先进群众组织，是青年健康成长的摇篮和锻炼成才的熔炉，是学习和实践共产主义的大学校，她肩负着历史的重托和时代的使命，具有群众性和先进性。
我对团组织的认识是从小学时候开始的，那时候，看到大哥哥、大姐姐们加入共青团组织，成为一名真正的共青团员，他们的言行深深地感染着我，在我幼小的心灵深处打下了烙印，从儿时我便暗下决心：长大后也一定要向他们一样，加入到团组织，为社会、为国家奉献自己的青春。升入雨田中学后，在老师和学校团组织的教育和帮助下，我进一步懂得了共产主义青年团的性质和章程，懂得了这个先进青年组织是在党领导下，对青年进行共产主义教育，用马列主义、毛泽东思想、邓--理论、“三个代表”和科学发展观等重要思想武装青年头脑，体现出了她的先进性。特别是雷锋、赖宁的事迹深深地感染着我，使我更加迫切地想早日加入到共青团组织，成为共青团队伍中的一个分子。
我已满14周岁。现在，我怀着迫切的心情和强烈的愿望，向团组织表示：我申请自愿加入中国共产主义青年团。
当前，我国处在社会主义初级阶段，祖国的繁荣、民族的振兴、经济的发展，急需我们这一代尽快成为有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”人才。一个有志青年，只有树立崇高的理想和坚定的信念，才能只争朝夕、时不我待，产生无限的学习动力;一个有为青年，只有投身到共青团的先进行列中，才能奋发进取，与时俱进，肩负起历史所赋予的重任。我之所以自愿申请加入中国共产主义青年团，就是为了在团组织的培养和教育下，成长为适应社会发展的“四有”优秀和有用人才。
“千里之行，始于足下”。我将珍惜中学时期的美好时光，自觉地用一名合格团员的标准，严格要求自己，使德、智、体、美、劳得到健康、协调、持续和跨越的发展，我将用实际行动争取那枚心卷已久的闪光团徽早日佩戴在我的胸前!
此致
敬礼
