校团委：
我是初二(*)班的学生xxx，我志愿加入共青团!
我上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
中国共产主义青年团加强思想政治工作，坚持对青年的教育和引导，组织青年学习马克思主义的基本原理，学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义，集体主义和社会主义思想教育，近代史，现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强青年的民族自尊，自信和自强精神，树立正确的理想，信念和价值观。对团员还进行共产主义远大理想的教育。努力帮助青年学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。正是因此，我要求入团的愿望便更加迫切了。
我愿意接受团组织的考验，请组织批准我!
此致
敬礼!
申请人：
20xx年xx月xx日
共青团组织：
您好，我们正处于最好的年代，我申请加入共青团!
古人云:天下兴亡，匹夫有责。19世纪，列夫托尔斯泰说:一个人若是没热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任心;20世纪，中国面对列强欺凌，我们的总理周恩来发出“为中华之崛起而读书”的誓言，这就是责任;21世纪的我们，无论在什么岗位上，无论扮演什么样的角色，做好自己的事就是我们的责任。
林肯说过这样一句话，“每一个人都应该有这样的信心：人所能负的责任，我必能负;人所不能负的责任，我亦能负。如此，你才能磨炼自己，求得更高的知识而进入更高的境界”。
坚定信念.怀揣梦想,我开始了自己新的人生，站在青春的尾端，自己的人生似乎是变得有些匆忙，有过的彷徨已不敢再重复,有过的苦闷已不敢再言语，每天带给自己最多的希望，每天让自己的心过的坦荡。
共青团是中国共产党领导下的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的可靠的得力助手和后备军。我应该争取加入共青团。
我知道青春的天空应该辽阔无边，青春的信念应该坚定执着，青春的责任应该永恒坚守。信念在希望的季节里发芽，责任在希望的季节里生根，在漫漫的人生路上，我会用我的生命去守护人生的信念与责任，才会在艰难的岁月里不会被失败击倒。站在青春的尾端，我会更加珍惜生活赐予我的一切，我会一直这样走下去，在这茫茫的大草原，心中的梦想已经腾飞!
最后也恳请组织能批准我的入团申请!
此致
敬礼!
申请人：
20xx年xx月xx日
敬爱的团组织：
我通过团课学习和团员同学的帮助，认识到作为21世纪的青年，必须积极争取加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
青春的脚步如行云流水，生活的道路靠我们探求。莫叹息，莫停留，要思考，要奋斗，趁风华正茂，莫让年华付水流。
是否记得1919年的5月4日?在民族危亡的关头，一群青春挺身而出，用嬴弱的肩膀担起了民族救亡的重任，他们用青春，扛起了救国家于水火的重任。往今来，多少仁人志士为了“责任”二字，用青春，用热血，用生命去履行，去扞卫。同样青春的我们，如今的任务便是好好学习，如今的责任便是把国家建设得更加繁荣富强。
青春不是游戏人生，它是积极进取，不屈不挠。它是那句“为中华崛起而读书”的回音。
青春不是粉面桃腮，它是迎难而上，吃苦耐劳。它是那一句“有国才有家”的气魄。
青春是一道美丽的风景线!虽然美丽的青春难常存，但只要我们有常驻青春的豪情，有为国为民的责任，让我们的青春年华承担责任，我相信我们将永远拥有这份美丽。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早加入共青团，请团组织考验。我在班上表现良好，学习刻苦，特爱读书。班干工作也做得很好。作风端正。政治民主，思想进步。我在初中的梦想就是考取十八中，重逢旧友。
如果我被批准了，我决心更加用心遵守团章、执行团的决议、遵守团的纪律、积极参加团的活动，做一个名副其实的共青团员，处处处起到带头作用。如果我一是未被批准，我也决不灰心，继续接受考验，积极创造条件争取入团。
此致
敬礼!
申请人：
20xx年xx月xx日
尊敬的团组织：
我是xx市xxx中学初二(2)班的***。在校期间，我充分利用各种机会锻炼自己，从班级的学习委员到学生会文体部部长。我一直秉勤于学习、勤奋工作、努力钻研、不断进取，在学习和工作中取得了一定成绩。在本次评优中，经过同学们的推荐，我很荣幸的拥有申报加入共青团的资格。
共青团作为中国共产党的助手和后备军，在建设中国特色的社会主义伟大事业中发挥着主力军作用。作为一名新时代青年，尤其是一名班干部，我始终不忘严格要求自己，始终坚持用一个共青团员的标准来衡量自己的一言一行，不断学习、不断进步、处处发挥先锋模范的作用。
一、思想政治方面
我深知良好的思想政治素质在每一名共青团成员成长中所起的作用。我始终将提高自身的思想政治素质放在首位，积极向团组织靠拢，一直努力在各个方面严以律己，思想上积极上进。对于自身各方面有着充分的认识和思考，有着崇高的理想和远大的目标并对于前进道路上的困难能够有足够的勇气迎难而上，克服一个又一个困难。热爱祖国、热爱党、热爱团组织，有较强的集体荣誉感和是非观念，平时处处以高标准严格要求自己，积极要求进步，并有强烈的向团组织靠拢的意愿。
二、学习方面
在担任学习委员、英语课代表期间，我深知要积极带动班级的学习氛围，营造良好的学习环境，促进同学们能够更好地把文化知识渗透与掌握。个人来说在学习上态度严肃认真，不逃课，不迟到早退，认真做好课前预习和课后笔记整理工作，学习目的明确，态度端正，不断改进学习方法，通过不懈努力，取得了较好的成绩。能够充分合理的利用时间，提高学习效率，每个学期，都能制定出科学、合理的学习计划，周密地安排时间，在20xx学年被评为校级“优秀学生干部“。
三、工作和生活方面
在校期间，我们积极响应学校号召，开展了一系列适合我们的校园特色活动。从“学雷锋日”到“爱国主义精神传播”、“诗歌朗诵”等有意义的活动取得了良好的成绩，在同学中也得到很好的反响。我认为作为一名团员，要做的就是不断的适收集整理应时代的发展，跟上时代的步伐，不断的去扩充自身的知识储备，以提高自身的修养。为了在不远的将来能得到团的认可，我将继续积极参加团支部组织的政治理论学习，进行自我完善。从自身做起，从小事做起。认认真真学习，踏踏实实工作，为共青团贡献自己的力量。
自担任干部以来，个人在各个工作方面能力得到同学和老师的肯定，本着自我完善、开拓创新、拼搏进取的精神，扎实工作，使工作富有成效，深受广大同学的好评。认为个人已初步具备加入团的条件，特此申请，请团委予以考察审批。
此致
敬礼!
申请人：
20xx年xx月xx日
