敬爱的团支部：
你好!我现在是一名初二学生，“长大”的我，做任何事，都要瞅瞅胸前的“责任”，尽管我还并不能理解它真正的含义，但我也只能虚无缥缈的乘着这只透明的小船独自在漫无目的的大海上飘着。在我升入初中时，我知晓了共青团的存在，对于这个优秀的组织，我是极其敬仰的，非常想成为其中一员，我申请加入共青团!
共青团是先进青年人才辈出的组织，是促使人上进、严格要求自己的组织。是以毛泽东思想、马列主义和邓小平理论为战斗的主导思想，是党的得力助手。
中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席亲自缔造和培育的，它在不同的条件下，各个历史时期都有着自己的任务，四化建设中它将是长征的英勇突击队，它仿佛是一个大熔炉，汇聚了许多有志青年。回顾共青团的成长历史，无不感到自豪和骄傲。抗日战争、解放战争，共青团员始终站在最前列，始终不懈的捍卫着毛主席的伟大旗帜，完成这崇高的职责。
共青团是先进青年的先锋组织，是中国共产党的后备军，还是培养德智体全面发展的人才的大学校。团员要积极上进，热心为大家服务，先人后己，不计较个人的得失。共青团委是中学最主要的组织成分。
我认为自己已达到了入团的标准，恳请团组织批准我成为团员。我加入团的原因是因为：在各位老团员的表现中，我知道了入团可以使我得到更多的科技知识，还可以通过参加团的各项有意义的活动，加深自己对社会的认识，提高社会实践经验。还有因为我更想为祖国做出一份贡献。
本人热爱祖国，热爱团组织，希望能为祖国、为人民、为团做出一份贡献。在班里，我担任历史科代表和组长职责，工作积极负责，力求做到最好。纪律方面，我严格要求自己，因此成绩优良。在校能够积极参与学校组织的各项活动，能够尊敬老师，团结，帮助同学。在家能够经常帮助妈妈做家务，尊老爱幼。
如果我被批准了，我一定会遵守团的规章制度，以先进团员为榜样，努力学习，认真完成团交给我的每项任务，做一名合格、优秀的共青团员。如果我落选了，我决不灰心，认真反省自己，找出自己的不足，改正自己的缺点，争取下一次能够入团。
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
我是初二(x)班的xx，在入党申请书范文班里任职xx，成绩在班上排xx，在上学期期末考试里得全班第x名。我是第六期团校的学生，经过为期几个星期的团校培训，我们已经了解了中国共产主义青年团的光辉历程，它是中国共产党领导的先进青年群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。一直以来我都认为加入共产主义青年团是一件光荣的事，因为共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共产主义青年团的同学非常羡慕，我志愿加入中国共产主义青年团。
通过这次团校的学习,我收获了许多,可以说,不论是从思想上还是行动上都有了一个更高的认识。总的来说，我经过这次团校培训学到了很多东西，我也坚信在以后的工作中能够更加得心应手，更好地服务同学。感谢这次培训中帮助我的老师、同学们，在今后的生活当中，我会以学生干部的标准严格要求自己，树立一个好的形象，在学院与学生之间起到很好的润滑作用，积极地对同学们进行正面的引导，真正的起到先锋模范的作用。同时，我也会不断学习，不断进步，努力提高自己各方面的能力及综合素质，争取做到更好。希望在以后的生活当中老师和同学们监督我，考验我。在团校的学习中，我深刻认识到，中国共青团是以工人阶级为基础的，由工人阶级的先进分子组成。中国共青团同时是中国人民和中华民族的先锋队，团在增强先进性的同时，必须不断扩大团的群众基础。我们还学习到中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为行动指南，解放思想，实事求是，与时俱进，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义而奋斗。
我们要坚信马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想;多多了解爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，社会主义道德教育，近代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民族自尊、自信和自强精神，树立正确的理想、信念和世界观、人生观、价值观。我们还要学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高自己的思想道德素质和科学文化素质。
我愿意遵守团的章程，愿意参加团的一个组织并在其中积极工作、执行团的决议和按期交纳团费的。我会努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的“三个代表”重要思想;我已经学习了一些团的基本知识，我会在这基础上进一步学习科学、文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领。我会宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范带头作用。我会自觉遵守国家的法律规范和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。
我会经常开展批评与自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结;我会学习革命前辈，继承党的优良传统，发扬社会主义道德风尚，树立与改革开放和社会发展想适应的新观念，自觉抵制不良倾向，坚决同各种犯罪违法行为作斗争。我还会帮助共青团执行现阶段的基本任务：坚定不移地贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，团结带领广大青年，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，促进社会进步，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，为祖国培养人才!
如果团支部让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。其他方面，我一定会努力学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争。接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖入团申请书国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结。万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
请团组织考验我。
此致
敬礼
