敬爱的学校团支部：
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织,是广大青年在实践是学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。为使自己更好的进步，努力成为一名共产党领导下的先进青年成为共产党后备军，我恳切要求加入共青团。
在初中阶段前两年的学习中，在文化知识的学习上，我抓紧时间学习，多钻研问题，改善了以往学习的方法，因此，成绩不断有所进步。同时，我还积极参加劳动，遵守学校的各项规章制度，不迟到、不早退，有事请假，不缺课，尊敬老师，团结同学。在思想上，我能严格要求自己，不做不道德，不礼貌和对别人、对学校、对社会不利的事。自学校开办铜管乐队，我就参加学习，无论是学习打小鼓，还是吹黑管，我都刻苦用功，还利用假期参加学习训练，因此，取得了较好的成绩，在全市的比赛中，和队员一起取得全市的第二名。
但是，我也有自己的不足，就是学习还怕艰苦，缺乏一种持之以恒的扎实态度。因此，也出现成绩忽高忽低。当我发奋学习时成绩就猛地提高，但一松弛成绩就往下滑今后我一定要努力发扬自己的长处，克服自己的不足，努力做一个不论在学习、思想上都不断长进的好学生。我十分希望加入共青团，虽然第一次申请未获批准，但我决不放弃，继续严格要求自己，争取早日加入这个组织，遵守团章、执行团的决议，遵守团的纪履行团员的义务，参加团的工作，做个名副其实的共青团员，处处起着模范的作用。请学校团组织早日批准我的申请。
此致
敬礼申请人：xxx
时间：
