1
尊敬的共青团组织：
现在的我已经是一名初中学生了，马上就要面临期末考试了，学习压力也是特别的大。不过我在班里学习成绩还是不错的，几次模拟考试都考的很好，这在无形中也使我的压力减小些。不过在我心中还有一个心病，那就是我我不是一名中国共青团团员。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，地力的助手和后备军，是培育青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正因此这样，我更应该争取加入中国共产主义青年团。
我在班里担任宣传委员的职位。我经常严格要求自己做好宣传工作，让同学们了解学校与班级的情况。更重要的是从我的工作中带领同学们认识社会，了解社会。而且知道更多科学文化知识，到知识的海洋中去探索。我希望我能把宣传工作做到最好，尽忠尽职。
在这里，我认真向团委申请：我一定用实际的行动积极争取及早日加入工青团，请考验，请批准。我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，团员义务，参加团的工作，做名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;作出行动。
此致
敬礼!
共青团组织：
我是初二七班的学生xxx，今天我怀着激动的心情郑重的递交我的入团申请书：我志愿加入中国共产主义青年团。
“我要为中华之崛起而读书!”天地间一声呼喊，一代伟人由此而成!记得十里长街百姓忘情的呼唤，记得无数日夜总理挑灯批文的认真，记得对外交涉不卑不亢的尊严，更记得，那段为了中华百姓，为了民族昌盛的无悔的青春!周总理将青春融于中华的崛起，将责任融于中华的昌盛，用青春书写责任，用责任将青春渲染，总理一生，便是对青春与责任最好的交融!
“百金买骏马，千金买美人;万金买高爵，何处买青春?”青春如此易逝，正值青春年华的我们，该如何将青春之火延续，将青春热情激昂?唯有担负心中的责任，唯有坚定心中的信仰!身为祖国的建设者，更要肩负历史赋予我们的使命，更要承担属于我们一代的重任!成长之路任重而道远，让我们用责任将青春变得坚毅，让我们用信仰将青春变得刚强!承担责任，让诸葛亮用青春成就伟业，让周恩来用青春屹立中华，是李大钊坚定的呐喊，是五四青年爱国的热情!承担起属于我们的责任，砥砺成长，磨练自我，坚定信念，笃志成才，让中国见证我们一代的光芒，让世界认识我们无悔绚烂的青春!
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我追求进步，我将在这个火热的组织中得到锻炼和成长。从呀呀学语到出口成章，从懵懂无知到长大成人，寄托了长辈和老师感情、多少希望，他们又付出了多少爱心和努力啊!我不能对不起他们，我一定要好好学习，不断进步，争取将来成为一个对社会有用的人，一个能够让父母、让老师感到欣慰和自豪的人!
我志愿加入中国共产主义青年团，我希望成为这个光荣的、先进的青年组织中的一员;我将维护团的章程，遵守团的纪律;我将积极参加团的各项活动，我将努力学习，以无愧于“团员”这个光荣的称号。如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
此致
敬礼!
