初二中国共产主义青年团入团申请书(一)
敬爱的团支部：
你好，我是初二(8)班的xxx同学。我通过团章的学习，团组织和团员们的细心教育和帮助，清楚地认识到作为21世纪的新青年，必须积极争取加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
进入初二,我思想上要求进步的愿望变得更为迫切了。当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心理就羡慕不已。学校团委经常组织团员到车站、街头参加公益劳动。到敬老院帮助老人打扫卫生，开展多种有益于思想学习和愉快身心的活动。这些活动受到了社会各界的赞扬和老师同学的好评。这一切使我对团员产生了敬佩之情和学习他们的要求。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，地力的助手和后备军，是培育青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正因此这样，我更应该争取加入中国共产主义青年团。
我在班里担任宣传委员的职位。我经常严格要求自己做好宣传工作，让同学们了解学校与班级的情况。更重要的是从我的工作中带领同学们认识社会，了解社会。而且知道更多科学文化知识，到知识的海洋中去探索。希望我能把宣传工作做到最好，尽忠尽职。
在这里，我认真向团委申请：我一定用实际的行动积极争取及早日加入工青团，请考验，请批准。我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，团员义务，参加团的工作，做名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;作出行动。
如果团组织还是没有批准我的入党申请，那我在初二入团的愿望就实现不了了，这虽然是个遗憾，但是我还是不会放弃入团的决心的。我会努力提升自己，我会继续向团组织递交入团申请书，直到我能够入团为止。入团愿望会一种陪伴着我，直到入团的时刻，我才会感到一丝的轻松!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
初二中国共产主义青年团入团申请书(二)
尊敬的团组织：
我是xx市xxx中学初二(2)班的***。在校期间，我充分利用各种机会锻炼自己，从班级的学习委员到学生会文体部部长。我一直秉勤于学习、勤奋工作、努力钻研、不断进取，在学习和工作中取得了一定成绩。在本次评优中，经过同学们的推荐，我很荣幸的拥有申报加入共青团的资格。
共青团作为中国共产党的助手和后备军，在建设中国特色的社会主义伟大事业中发挥着主力军作用。作为一名新时代青年，尤其是一名班干部，我始终不忘严格要求自己，始终坚持用一个共青团员的标准来衡量自己的一言一行，不断学习、不断进步、处处发挥先锋模范的作用。
一、思想政治方面
我深知良好的思想政治素质在每一名共青团成员成长中所起的作用。我始终将提高自身的思想政治素质放在首位，积极向团组织靠拢，一直努力在各个方面严以律己，思想上积极上进。对于自身各方面有着充分的认识和思考，有着崇高的理想和远大的目标并对于前进道路上的困难能够有足够的勇气迎难而上，克服一个又一个困难。热爱祖国、热爱党、热爱团组织，有较强的集体荣誉感和是非观念，平时处处以高标准严格要求自己，积极要求进步，并有强烈的向团组织靠拢的意愿。
二、学习方面
在担任学习委员、英语课代表期间，我深知要积极带动班级的学习氛围，营造良好的学习环境，促进同学们能够更好地把文化知识渗透与掌握。个人来说在学习上态度严肃认真，不逃课，不迟到早退，认真做好课前预习和课后笔记整理工作，学习目的明确，态度端正，不断改进学习方法，通过不懈努力，取得了较好的成绩。能够充分合理的利用时间，提高学习效率，每个学期，都能制定出科学、合理的学习计划，周密地安排时间，在20xx学年被评为校级“优秀学生干部“。
三、工作和生活方面
在校期间，我们积极响应学校号召，开展了一系列适合我们的校园特色活动。从“学雷锋日”到“爱国主义精神传播”、“诗歌朗诵”等有意义的活动取得了良好的成绩，在同学中也得到很好的反响。我认为作为一名团员，要做的就是不断的适收集整理应时代的发展，跟上时代的步伐，不断的去扩充自身的知识储备，以提高自身的修养。为了在不远的将来能得到团的认可，我将继续积极参加团支部组织的政治理论学习，进行自我完善。从自身做起，从小事做起。认认真真学习，踏踏实实工作，为共青团贡献自己的力量。
自担任干部以来，个人在各个工作方面能力得到同学和老师的肯定，本着自我完善、开拓创新、拼搏进取的精神，扎实工作，使工作富有成效，深受广大同学的好评。认为个人已初步具备加入团的条件，特此申请，请团委予以考察审批。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
初二中国共产主义青年团入团申请书(三)
敬爱的团组织：
我是初二(1)班的xx同学。我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。我努力学习，成绩优秀，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事，因为中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，它又是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。通过对团章的学习，在团组织的教育和帮助，认识到作为21世纪的新一代青年，必须要有强烈的上进心，积极争取我们青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席亲自缔造和培育的，它在不同的条件下，各个历史时期都有着自己的任务，四化建设中它将是长征的英勇突击队，它仿佛是一个大熔炉，汇聚了许多有志青年。回顾共青团的成长历史，无不感到自豪和骄傲。抗日战争、解放战争，共青团员始终站在最前列，始终不懈的捍卫着毛主席的伟大旗帜，完成这崇高的职责。
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的"三座大山"进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。
中国共产主义青年团加强思想政治工作，坚持对青年的教育和引导，组织青年学习马克思主义的基本原理，学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义，集体主义和社会主义思想教育，近代史，现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强青年的民族自尊，自信和自强精神，树立正确的理想，信念和价值观。对团员还进行共产主义远大理想的教育。努力帮助青年学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。
且共青团坚决拥护中国共产党的纲领，把建设社会主义的同时实现共产主义作为自己的目标;共青团以马克思列宁主义毛泽东思想作为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装青年，团的根本任务是在改革开放和现代化建设的实践中，培养和创造有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义事业的接班人。
我通过初中一年多的学习，明白只有入团才能成为一名优秀的学生，才能使自己的初中生活过得更加充实、有意义。本人热爱学校，热爱班级体。能够做到尊敬师长，团结同学，遵守《中学生日常行为规范》和《中学生守则》。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。即使团组织暂时没有批准我的申请，我也不会灰心丧气，我将会继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
在一年的学习生活中，我吸取了前几次未能够入团的教训，我一直在不断的努力，我相信通过我这一年的努力，在学习上不断进步，帮助学习成绩差的同学，在家里听父母的话，在学校里听老师的话，可以说我觉得我做的已经很不错了，我希望团组织能够看到我的进步，我一直在进步。请团组织进一步考验我，并在条件成熟的时候，批准我的请求。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
初二中国共产主义青年团入团申请书(四)
敬爱的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批伟大祖国的建设者和捍卫者，铸造了一代又一代优秀青年——董存瑞、黄继光、张海迪、洪战辉……
加入共青团是我进入初中以来的愿望，初一时就向组织递交过申请，但当时与团组织的要求还有一定的差距。这一年多来，我以身边的优秀共青团员为榜样，自觉按照团员的标准严格要求自己，不断提高自己的思想认识与水平，逐渐改正了自己了身上的缺点，取得了较大进步，具备了共青团员应有的素质。
思想品德方面，我能够自觉践行社会主义核心价值观，热爱祖国，奉献社会，尊敬师长，团结同学，为人友善，爱护幼小，遵守公共秩序和各项制度。
学习方面，我能够专心听讲，认真完成各科作业，抓紧时间复习功课，数学成绩有了较大程度的提高，计算机成绩名列前茅，总成绩处于班级中上游。同时积极参加化学社团活动，不断开拓自己的视野。
工作方面，我能够认真履行历史课代表和文娱委员的职责，开动脑筋出好每一期板报，成功组织了2015年元旦联欢会，受到老师和同学们好评。
金无足赤，人无完人，我也存在知识面不宽、学习系统性不强等缺点，相信在团组织的帮助下能够尽快改正。
恳请团组织考虑我的申请，请团组织考验我吧。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
