敬爱的团支部：
我是初二年级的英语课代表，我志愿申请加入中国共产主义青年团。中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的“三座大山”进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。
共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼
申请人：
XXXX年XX月XX日
1.学习委员领导各科课代表开展工作(共九科：语文、数学、英语、政治、历史、地理
物理、化学、生物、)
2.每天早读前，组织课代表和小组长检查全班同学的家庭作业，并及时汇总课代表提供
的检查结果(未完成家庭作业的名单及主要原因)，上报给班长。
3.配合各科课代表组织学习优秀生成立互助小组，主动给后进生提供学习帮助，提高他
们的成绩。
4.负责安排学科兴趣活动小组的工作，或协助任课老师开展学科竞赛活动。
5.协助课代表完成考试后统计各学科成绩：统计个人单科成绩、总分、名次、成绩进退
的差距，统计全班各科均分。
6.指导、监督各科课代表开展工作，发现课代表工作存在问题时，要及时提醒改进。
7.定期组织各科课代表会议，交流工作经验，更好地为同学们服务。学习委员对工作不
认真的课代表有权决定批评、惩罚甚至撤换。
