范文一
敬爱的团支部：
敬爱的团支部:我志愿加入中国共产主义青年团。
通过少年团校培训，我学习了团章知识，对共产主义青年团有了更深一层的了解。中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的大学校，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团--我向往她!
我是初二X班学生XXX.我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。我努力学习，成绩优秀，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力，刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望团组织批准。
此致
敬礼
范文二
敬爱的共青团支部：
中国共产主义青年团是中国共产党领导下的先进青年的群众组织，我志愿加入中国共产主义青年团。
我从小就在党的培养下长大，对中国共产党怀有深厚的感情，作为一个青年，要树立为中国共产主义奋斗的理想。为了使本人进步得更快，我志愿加入团组织，只有入了团，才能成为一个高素质的人。参加共青团的活动，做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的先进青年，将来更好地为祖国现代化建设服务。
我要认真学习中国共产主义章程，自觉遵守章程规定，做一名合格的共青团员，自觉地抵制社会上不良思想和风气影响。我是***，在班上能够严格要求自己，努力学习，能够尊重师长，和同学和睦相处。在班主任和班里的团员帮助下，使我对团的情况了解更加深，所以我很希望加入团，能够为团贡献出一分力。人在世界上是没有完美的，我也有一些方面做得不够好，但我会努力去改进的。
这次如果我可以入团，我会更加严格要求自己，尽力以赴，做到最好，处处做到起团员作用的事情，积极帮助班干部搞好班里工作，帮助一些需要帮助的人。如果团组织没能决定让我入团，我会以更好的态度去面对，反省自己没能入团的原因，努力改进自己的错误，争取早日加入中国共产主义青年团的队伍中。请团组织考察。
