入团是一个光荣且正确的选择，共青团是年轻人自己的组织，在这个优秀的大集体，我们能更好的成长，今天，小编特意为大家推荐3篇2016初二入团申请书600字，希望大家喜欢!
2016初二入团申请书600字范文一：
敬爱的团组织：
我非常希望加入当代年轻人自己的组织，中国共青团。请团组织批准。
我是初二(2)班的学生xx，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
想加入中国共青团不是我一时的想法，而是我长久以来慢慢形成的意识，这种意识随着我对团组织的更深了解而与日俱增，我希望能够尽快的加入到中国共青团这个大家庭中来。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。这是我一直以来的梦想，我绝对不会放弃。在初一的时候我已经被团组织拒绝了一次了，如果这一次还不行的话，我会争取在初三的时候加入到中国共青团中来，我会凭借自己的良好表现来实现我的梦想的。
如果我有幸被批准加入中国共青团，我一定不会感到骄傲和自豪，我会更加努力的表现，来回报团组织对我的信任，我不会辜负任何人对我的信任的。我会继续努力的学习，团结好周围的同学，帮助学习成绩不是很好的同学通告成绩，做一名优秀中国共青团团员，我会做到的。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!
共青团组织:
我申请加入共青团!
青春是一笔巨大财富，谁越是有效地利用它，谁的人生价值就越大。青春不是一个很轻松的话题，我们拥有的一切都不是理所当然，生活也不可以随心所欲。拥有青春，就意味着肩负着一份青春赋予你的责任，一份祖国未来需要自己的责任，一份必须对自己对父母对家庭承诺的责任。当然，责任也好，梦想也好，只有建立在行动的基础上才不至于成为空谈。初二入团申请书800字范本。有了梦想和追求，我们才不会迷失方向，而有了责任感，我们才有了前进的动力。
热爱祖国，不仅仅是我们的一种责任，http://tongxiehui.net/by/63055.html更是我们青年人肩负的使命。仰望长空，历史的星空依然闪耀，我们的祖国古老而伟大。蔡伦纸上写着她的智慧，指南针上旋转着她的方向。刀光剑影下，她一次次回归和平，精神劫难中她一次次重获新生。为了祖国的成长，无数人前仆后继，呕心沥血，为了祖国的繁荣又有多少人燃尽了青春和生命。即使在帝国主义的炮火中，中国人依然用不屈的脊梁挺起来了中华民族的伟大尊严。初二入团申请书800字范本。当雄壮的<义勇军进行曲>再次凑响整个校园，这沸腾了几代人热血的旋律，震撼着我们每一个人的心。青藏铁路的成功建设，和谐社会的顺利构建，航天科技的蓬勃发展，这一桩桩、一件件，无不向世界宣告着中华民族的崛起。党的十七次代表大会圆满结束，党为我们国家下一步的发展又描绘了宏伟的蓝图，也为我们提出了新的更高的要求。在为祖国感到自豪的同时，可否感到肩头的担子在催我们奋进?祖国和人民在期待我们成长?那是时代赋予我们的使命，是青春和理想的附着。
一直以来我都认为加入共青团是一件很光荣的事情，因为共青团是中国共产党领导的先进青年组织，是共产党的助手和后备军，并努力为中国共产党输送新鲜血液，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想，邓小平理论，“三个代表”为行动指南，为最终实现共产主义而奋斗。
共青团组织对我有很强的约束力，进一步提高我的思想素质、组织性和纪律性。正因如此，我十分渴望加入共青团，希望团组织批准。我决不会辜负团组织的期望，将更严格要求自己，遵守共青团的纪律和章程，执行共青团的决议，热心为大家服务，勤奋学习，先人后己，吃苦在前，享受在后，用实际行动来证明自己，做一个名副其实的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
我热切盼望加入中国共产主义青年团这个美好的大家庭。
此致
敬礼!
2016初二入团申请书600字范文三：
敬爱的学校团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共青团是一个先进青年的组织，是党的好帮手，是一个人才辈出的组织，使一批又一批的人才涌现。
我是初二(2)班的学生，我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我恳求团组织认真考虑和评议上我加入团的大家庭，发扬团的优良传统。做一名优秀的团员。
在班上担当数学科代一职，对工作力求完善。在班里也是一名奋发向上，全面发展，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。在家我是一个尊敬父母，尊重长辈，爱护幼小，承担一定的家务劳动在社会上能遵守公共秩序和各项社会制度。本人性格开朗，易于接受新事物，是21世纪的新一代青年。本人自愿加入共青团。
我向团组织申请：如果我被录取了，我会用实际行动来证明，用力求完善的态度来完成团教给的任务。并且决心维护团组织，遵守团的章程、遵守纪律，做一个先进的团的好帮手。不论在地球的哪一个角落，我都要有团员的模范。继续把中国建设富有特色的中国社会为己任，尽自己的一分绵力建设为富强昌盛的强国。
如果团不录取我，我会认真反复的反思一下为什么团不录取我的原因，及认真改进自己的不完善之处，继续为下一次入团机会作出充分的准备。
此致
敬礼!
