入团志愿者要谈清自己对团组织的认识和入团要求，这是青年加入共青团组织的思想基础。本文是初二学生共青团入团申请书范文，给学生们做个参考。
尊敬的校团委：
我作为一名本校初二年级的学生，能够在思想上对自己进行十分严格的要求，积极地向团组织靠拢，希望能够进入团组织成为共青团的一员，帮助共青团扩大其影响力。我深刻地明白：中国共青团是由全国的进步青年和有着优秀思想的青年组成的一个大集体，在共青团当中有着相当多的人才，以及广阔的发展空间，无论是在历史改革的浪潮当中，还是祖国发展建设的道路上，都有着共青团员的矫健身姿，他们为祖国和人民做出了卓越的贡献。同时中国共青团是中国共产党的领导的，其思想的深度和正确性都是毋庸置疑的，如果我能够加入到这样的一个组织中，一定能够使得自己的思想觉悟和个人能力有一个较大的提升。
在初中的学习生活当中，我能够在学习上做到刻苦钻研，不再学习上留死角，正确功课每一个疑点和难点，让自己的学习成绩能够排在班级前列。在本班我还担任宣传委员一职，我能够严格贯彻共青团的指示和相关政策，在宣传工作中做到以团的思想为核心，努力提高我班宣传工作的深度和广度。在与同学的相处过程中，我能够助人为乐，与班级同学结下了深厚的同学友谊，同时也能够咋子学生群体当中建立一定的威信，让自己获得一定的影响力。
如果我能够加入到共青团这个优秀的组织当中，我一定会加倍努力，让自己的能力更加全面，同时严格遵守团的章程和团对于团员的相关规定。同时我还能够发挥团员的先进性作用，让同学们都来了解共青团的发展历史和时代责任，扩大团的影响力。如果我没有能够进入到共青团中，我不会放弃努力，而是把这次审查当做团对我的一次考验，查找出自身的不足，克服一切困难，让自己能够早日成为一名合格的共青团员。
此致
敬礼!
尊敬的团支部：
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是培养一大批具有“四化”“五爱”品质的集体，也是一所人才辈出的大学校，还是党的后备军和助手。正是如此，我一定要发愤图强，做一名德智体全面发展的学生，努力去争取加入这个先进组织。
我是初二年级的xxx。共青团是中国共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共青团的同学非常羡慕，一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事。这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为入团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，法制教育，增强我们的自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。
中国共青团成立于1922年的，它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。
当然我也做好了不被团组织批准的准备了，在初一的时候我就被团组织拒绝过一次，因此如果这一次入团申请还是被拒绝的话，我一定要争取在初三的时候加入中国共青团，争取在考入高中之前就是一名团员。在不断的发展和进步中，我一直在不断地努力学习，积极进步，我相信我能够做的更好的!
此致
敬礼!
敬爱的团总支：
我作为一名本校的初二学生，经常对自己的思想方面提出严格的要求，因为作为一名即将要进入高中的学生，我在思想上需要向那些比较成熟和有思想深度的高年级学生干部看齐。这样能够保持我在思想上的先进性和正确性，因此我渴望加入中国共产主义青年团，希望在共青团中锻炼自己的能力并且能够进行思想的更新和改造。对于一名初中生来说，共青团的加入意味着在个人的觉悟和思想上能够迈上一个新的台阶，因为共青团作为一个全国进步青年的一个团体，吸收的都是在思想和能力上对自己有要求的优秀青年，我对加入共青团的渴望更加热切了。
在初中的学习当中，我不但能够较好地完成学习任务，还能够团结同学，在学生群体中建立一定的个人威信，同时把自己的工作能力进行提升，得到了老师和同学们的一致好评。在工作上我担任组织委员，帮助学校和老师进行活动的组织和策划，在活动当中协调学生们的秩序，确保活动能够安全和顺利地进行，在每一次活动结束之后我都会对工作进行一次总结，争取让下一次的活动能够进行得更加成功。
如果我能够加入到共青团中间，我一定能够充分发挥自己的能力，为共青团的发展和成长奉献自己的力量，同时我也会遵守团的相关章程和规定，发挥团员的模范带头作用，让大家看到团员的先锋力量。如果我没有被选入团员，我也不会气馁，而是能够总结教训，把这次挫折当做是团组织对我的考验，在今后的学习生活中更加努力地做到最好，争取在下一次的团员评选当中能够成为一名合格的团员。
此致
敬礼!
尊敬的学校团委：
我是初二(7)班的。团组织和团员们的细心教育和帮助，我通过对团章的学习，清楚地认识到作为21世纪的新青年，必须积极争取加入青年人自己的组织——中国青年团。
中国青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，地力的助手和后备军，是培育青年学习先进思想，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正因此这样，我更应该争取加入中国青年团。
我在班里担任宣传委员的职位。我经常严格要求自己做好宣传工作，让同学们了解学校与班级的情况。更重要的是从我的工作中带领同学们认识社会，了解社会。而且知道更多科学文化知识，到知识的海洋中去探索。我希望我能把宣传工作做到最好，尽忠尽职。我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，团员义务，参加团的工作，做名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;作出行动。
我渴望早点加入青年人自己的组织，望团组织能接纳我，如果没有被接纳我也不会气馁的，我会继续努力争取早点加入团组织的。
此致
敬礼!
