敬爱的团总支：
您好！
我是初二二班的一名普通学生，我希望加入中国青少年共青团。
一年半以前，我带着一份稚气和离开家乡的忧郁跨进了这所学校的大门，当时在我眼前呈现的是一行醒目的大字：‘开放的附中欢迎你’登时我的心中横过一股暖流，忧郁似乎被冲淡了不少。我跨进教学楼后，一个与家乡中学完全不同的地方展现在我面前——一个接一个的教室，幽深而宽敞的走廊，一层一层的楼梯------给我留下最深印象的,是可亲可敬的附中人!在这儿的同学，笑容满面，热情洋溢，如果你有困难，她们会尽最大努力帮助你；在这儿的老师，才华横溢，博学多识，那睿智的语言，使你不得不折服------经过一年多的学习，我发现我能为学校做的，实在太少太少，而此时共青团给了我一个机会，我决定加入共青团，我学校更好地做贡献！
我自愿加入中国青少年共青团，为亲爱的学校尽一份绵薄但却是全部的力量。俗话说：‘众志成城’。许许多多的附中人一起，就能为学校做大贡献！
我自愿加入中国青少年共青团，我美丽的新中国努力做个优秀的接班人，校歌中唱到：“今天的小树，明天的栋梁材。”我现在的确是一棵瘦小而不起眼的小树苗，但焉知我以后不会成为母校和做过的骄傲？我不仅为祖国和母校感到自豪，还要让祖国和母校为我搞到自豪！
我自愿加入中国青少年青年团。入团后，我努力再提高我的成绩，提高自己的品德修养，不与不良事件挂钩，一心一意，做好该做的事情；同时，我会热心对待同学，助人为乐，积极帮助每个需要帮助的人，使她们感受到共青团的温暖，加入共青团，发扬优点，改掉缺点，使我们的团队更加壮大，使我们周边的人也能触摸到共青团的大门！
我自愿加入中国青少年共青团，如果不能如愿以偿，我也不回气馁。我会继续努力提高成绩和道德修养，注重“德智体美劳”全面发展，以争取下一次入团！
此致
敬礼！
