敬爱的团支部：
进入中学的我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪式的人物。
加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近由于老师热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始有所进步，对团的认识逐渐加深，使我更加希望能够成为团的一份子。
我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我是初二级的一名学生，我志愿能加入中国共产主义青年团，我盼望能成为一名光荣的共青团员。
加入中国共青主义青年团是我初中以来的愿望。随着阅历的丰富，我对团组织有了初步的认识：共青团是中国共产党的有力助手，是一座培养人才、锻炼人才的大熔炉。是许许多多人才成长的空间。我时刻以团员的标准来严格要求自己，在学习上，我以团员为学习榜样，以超越他们为目标。加强自身修养，努力学习。在生活上，我注意勤俭节约，我讨厌向父母伸手讨钱，所以我想努力学习各种知识，希望能早日独立自强，自力更生。我决心加入中国共青主义青年团，决心追求我的愿望，希望能够为社会作出更多贡献。
我在班级里担任体育委员一职，每天要管理好同学们做好课间操和眼保健操，还要协助老师上好体育课。担任体育委员以来，值得我骄傲的事是我曾带领我班同学取得全集对形队列操比赛的第一名。在校里，我曾是校运动员中的一员，虽未曾为校争光，但我已尽全力了。现在我是校初中篮球队副队长，现已为校赢得几场赛，将来将会有更多比赛，我会揭尽所能为校争光。
如果团组织经过严格审查批准这一要求，我将更严格要求自己，更认真、更努力的学习科学文化知识，认真履，服从组织的要求，模范的做一名共青团员。行团员义务如果团组织经过严格审批，觉得我还不够资格，我将继续严格要求自己，争取能早日成为一名光荣的共青团员。
总之，我请团组织考验我，接受我加入中国共产主义青年团。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团组织：
我志愿加入中国共青团，并没有任何人强迫，我愿意为团团组织的事业贡献我全部的力量，让广大青年朋友一起努力!
在我还是优秀少先队员的时候，我就知道了中国共青团，那时的我就立下决心，在我上初中以后一定要加入到中国共青团中去，这是我儿时的理想。现在我已经是一名初中生了，我应该为而是的理想奋斗了!
我是初二(3)班的学生，加入中国共青团一直是我的夙愿。我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我恳求团组织认真考虑和评议上我加入团的大家庭，发扬团的优良传统。做一名优秀的团员。
中国共青团是一个先进青年的组织，是党的好帮手，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就了早日成为光荣的共青团员是一个人才辈出的组织，使一批又一批的人才涌现。
本人热爱祖国，热爱团组织，希望能为祖国、为人民、为团做出一份贡献。在班里，我担任什么职务，工作积极负责，力求做到最好。纪律方面，我严格要求自己，因此成绩优良。在校能够积极参与学校组织的各项活动，能够尊敬老师，团结，帮助同学。在家能够经常帮助妈妈做家务，尊老爱幼。我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验。
我向团组织申请：如果我被录取了，我会用实际行动来证明，用力求完善的态度来完成团教给的任务。并且决心维护团组织，遵守团的章程、遵守纪律，做一个先进的团的好帮手。不论在地球的哪一个角落，我都要有团员的模范。继续把中国建设富有特色的中国社会为己任，尽自己的一分绵力建设为富强昌盛的强国。
如果团不录取我，我会认真反复的反思一下为什么团不录取我的原因，及认真改进自己的不完善之处，继续为下一次入团机会作出充分的准备。
我之前在初一的时候已经递交过入团申请书，由于当时我的表现不够好，团组织拒绝了我的入团申请，我并没有气馁，我一直在努力，我相信我会凭借自己的努力最终入团的。“一直在努力，从未被超越”我喜欢这句话，我会为这句话，我会一直努力的!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
