入团申请书，作为共青团员第一份珍贵的档案，是忠于信仰与追逐崇高理想的第一步骤。小编为大家搜集了两篇优秀的“入团申请书”，欢迎大家参考，希望可以帮助到大家。
篇一
敬爱的团组织：
我是xx级xx班的。记得小学是我是第一批加入中国少先队员的,现在我以一颗少先队员真诚的心,郑重地向团组织提出申请,要求加入中国共产主义青年团,这也是我多年的夙愿。
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的“三座大山”进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。
我思想进步,从小就能养成看新闻的习惯,并积极关注中国的国情国策和中国共产主义共青团的活动.我能自觉学习马克思列宁主义,毛泽东思想,邓小平理论和"三个代表"重要思想,坚持四项基本原则,坚决拥护,执行党的路线,方针,政策;响应党的各项号召;认真学习政策,科学文化知识.加入共青团后我会积极参加团组织的各项活动,接受并努力完成团组织交给的工作任务。
加入中国共产主义青年团,成为一名合格的共青团员是我一直所追求的。如果团支部批准我加入中国共产主义青年团,我将坚持做到以下几点:
1,坚决拥护中国共产党,拥护共青团,拥护团的纲领,遵守团的章程,执行团的决议,履行团的义务.努力学习马列主义,毛泽东思想,邓小平理论,学习团的基本知识和科学,文化,业务知识.不断提高为人民服务的思想认识,做有文化,有理想,有道德和有纪律的好团员.
2,自觉遵守国家的法律和团的纪律,发扬社会主义新风尚,提高共产主义道德,拥护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争,向革命烈士学习.
3,接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.
4,虚心向先进青年和人民群众学习,团结同学,互相帮助,共同进步.
5,开展批评和自我批评,勇于改正自身的缺点和错误,自觉维护团结.顾全大局,严格认真的履行团员的权利.
6,遵守学校的各种规定制度,尊敬老师,友爱同学,热爱劳动,勤奋学习,积极工作.不能骄傲,更要努力.辛苦在前,享受在后.为共产主义事业而奋斗.
最后,希望上级组织和团支部能批准我加入中国共产主义青年团,我决不会辜负团组织的期望,我会努力做一名合格的共青团员.如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极
向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
希望尊敬的团组织考验我!
此致
敬礼!
篇二
敬爱的团支部：
中国共青团是在中国领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。中国共青团是一个先进青年的组织，是党的好帮手，是一个人才辈出的组织，使一批又一批的人才涌现。
中国共产主义青年团，它领着青年，培养出先进的青年，加强青年的民族自尊、自信和自强精神，树立远大的了理想，使我国成为有文名、有文化、有道德、有理想的社会祖义强国，造就祖国、为护祖国的作用。
青年团对青年有约束力、有团结作用、有吃苦耐劳的精神、能加强组织性和纪录性的效果。正是如此，我必须加入共青团。
本人遵守纪律，上学不迟到，准时到校，仪表齐全，遵守每天做到上学不搞小动作，按时做两操，在这几个星期里德育量化考核总保持优。与同学之间有良好关系，同学有些地方不懂我会乐意帮助，解开他心中的问题，只要自己能帮得到的就劲力去帮。本人还有遵敬师长的习惯，见到老师叫“老师好”做错了什么就认真听从长辈的教导。在班上的成绩是排在前列，先在还不断努力学习希望能进一步达到德、智、体、美、劳全面发展的优秀学生，并且在学生手册上老师总是给我很好的评语。
在班上担当数学科代一职，对工作力求完善。在班里也是一名奋发向上，全面发展，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。在家我是一个尊敬父母，尊重长辈，爱护幼小，承担一定的家务劳动。在社会上能遵守公共秩序和各项社会制度。本人性格开朗，易于接受新事物，是21世纪的新一代青年。本人自愿加入共青团。
团支部如果真的批准了我，会用实际行动来证明自己，用认真的态度实行团交给我的任务，做个有职责的共青团员，并且决心维护团组织，遵守团章，遵守纪律，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用，处处为班着想、为校着想、为国家着想新接班人，如果这次未能批上，我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，可能这次是给我的考验，继续创造良好的条件，争取早日入共青团。
希望团支部能给我一次机会为团作事，诚恳地说
此致
敬礼
