入团能够让我们感受到集体的力量，更好的学习，下面是由小编为你精心编辑的初一学生优秀入团申请书模板，欢迎阅读!
敬爱的团支部：
我是七年十班的xxx，我志愿加入中国共产主义青年团。
我认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我争取加入共青团。
我热爱集体，热爱劳动，学习成绩优秀，对同学友善，助人为乐，尊老爱幼，尊敬师长，是个文明的少年。在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取尽快入团。我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
尊敬的共青团组织：
您好，我申请加入共青团!加入共青团是我在小学时就定下的目标。
我国战国时期著名思想家墨翟先生曾说过：志不强者智不达。的确，我国古往今来的大人物们都有“鸿鹄之志”，因此，我认为，一个人不能没有理想。如果没有理想，就像鸟儿没了翅膀，无法在广阔的蓝天翱翔;就像没有帆的航船，在大海中迷失方向;没有理想，我们的生活将会浑浑噩噩;列夫托尔斯泰曾说过理想是指路的明灯。没有理想，就没有坚定的方向，没有方向，就没有生活。因此，每个人都必须有一个理想，并为之而奋斗，即使我们失败了，也要在失败中振作，在振作中奋发，在奋发中取胜，这才是我们要的精神。就像那些伟人一样。
毛主席年轻时借问大地谁主沉浮，可谓是鸿鹄之志比天高。但如果不去努力，不带领中国人民前仆后继，英勇奋战，哪来的新中国的成立，哪来的今天的幸福生活。
我相信责任可以守住梦想，责任是每个人奋斗的意义，是内心的良知，责任让我们时时不忘我们该做什么，我们需要做什么，因为只有责任才能激发人的潜能，唤醒人的良知，不负责任的人，往往都是那些碌碌无为、鼠目寸光、不思进取的人。逃避责任，就会失去了生存与发展的机遇，最终被淘汰。
少年强则国强，少年智则国志。在我看来青年强则国更强，我们青年人肩负着实现中国梦的使命，怀揣着幸福一家人的愿望，掌舵着我们自己的命运。我们要牢记读书的志向，健健康康去生活，勇敢而真实地面对每一天。作为一名青年，还要有敏锐的观察力，更要有自己的主见，能够听取别人的意见，能够做出自己的决定。
我们处于一个伟大的时代，有着伟大的目标，可谓生逢其时、责任重大。我们要珍惜宝贵的青春年华，坚持理想，脚踏实地，既勤于学习、善于学习，打牢知识功底、积蓄前进能量，又勇于探索、勇于突破，不断认识科技世界新领地，立志报效祖国、服务人民。
最后恳请组织能够批准我的入团申请，我将以饱满的热情对待团员这个身份，不辜负组织的期望!
此致
敬礼!
敬爱的团组织：
我是初一九班学生**，我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
如果一位青年进入共青团，那也就证明他在思想上有了巨大的飞越，有了明显的提高，这也是让个人无比自豪的地方。进入共青团，证明一个人长大了。
我平时遵守纪律，上学从未迟到、缺勤。课上认真听老师讲课，课下虚心向同学学习，处理师生关系融洽，学习成绩属中上水平，在校按时完成作业，在班里我是老师的小助手，完成老师交给的各项任务。并积极参加班级文化建设等活动。
因此，我认为自己可以进入共青团。如果能进入了共青团这个大家庭，我会更加遵守团的章程，认真完成团交给的任务，提高自己的组织性和纪律性，以无愧于“团员”这个光荣称号。
如果我未能入团，我会找出自身的不足，努力改正错误，弥补短处。而决不会恢心，继续认真学习，下次再努力争取。
如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
希望团支部经过认真考虑，让我如愿以偿，以为国家为集体做出贡献。
此致
敬礼!
敬爱的团支部：
我是初一(2)班的xx,在班里任职宣传委员,成绩在班上排中等,一直以来我都以为加入共青团是一件光荣的事。
我怀着无比崇敬的心情,声请加入中国共产主义小伙子团团支部社团是一个先进的集体,能成为团支部的人都是有文化、有道德、在理想的新小伙子中国共产主义小伙子团,它带领着小伙子,培养出先进的小伙子,使一批又一批的人材涌现,加强民族的自尊,使小伙子们熟悉到只有有文化、有道德、在理想的社会主义强国,才能成为新一代强国因为团是党的助手,是无产阶层的前锋队社团,她时刻代表着我们年青的一代奋发向上、敢于斗争、永于打拼、自强不息
虽然我没有上过团课,但对于共青团还是了解一些的：共青团是先进小伙子的前锋社团,是中国共产党的后备军,还是培养德智体全面发展的人材的大黉舍团员要踊跃上进,热心为各人服务,祖先后己,不计个人的患上失共青团委是中学最首要的社团成分共青团是党带领下的先进小伙子的群众社团,是党可靠的、患上力的助手以及后备军,是培养小伙子学习共产主义,具有"四有""五爱"品位的大黉舍正是如此,我应该争去加入共青团我向团委声请：我肯定是用现实步履踊跃争夺及早加入共青团,请考验,请批准如果我被批准了,我刻意笃守团章,执行团的决议,笃守团的纪律,履行团员义务,参加团的事情,做名副真格的共青团员,处处起模范效用,为"4个现代化"贡献气力
团支部如果让我加入共青团这个美好的各人庭,我会笃守团的章程,认真完成团交给的任务,我不单会用现实步履来证实自己,并且要做一个有纪律性,社团性的中国共青团员并且刻意维护团社团,为团社团争光,为校争光,为国争光在成绩上,我会加把劲,提高自己的成绩做一个模范的共青团员
万一这次未能评上,我会找出不克不及入团的原因,努力纠正错误,当这次是团社团对于我的考验,如不克不及评上,我决不会灰心,下次再继续努力
此致
敬礼!
敬爱的团组织：
从小学开始我就一直在思想上对自己有着非常严格的要求，无论是少先队时担任大队长一职，还是作为班级工作当中的主心骨，我都能够较为圆满地完成组织上交给我的任务，同时在思想观念更新上，我也能够学习共青团和党的相关文件和会议精神，并且生发出一些自己的认识和理解。我深知：共青团是全国进步青年的组织，是以实现中华民族伟大复兴为己任的组织，也是广大的青年进行政策学习和能力提升的一个良好平台。
在初中的学习生活当中，我能够比较好地适应作为一名初中生的生活，在学习上积极勤奋不让自己养成偷懒等坏习惯，超额完成学习任务，在一些疑难问题上积极主动地向老师进行请教，同时还能够帮助大家一起形成一种学习的良好氛围。在班级组织上我担任班干部能够在班级的大小活动当中充当领导者的角色，较好地完成了活动的组织和领导任务，让大家在学习之余能够体会到活动的意义和乐趣，这也让我获得了大家的信任和认可，增加了我在学生群体当中的影响力。
如果我能够加入到共青团组织当中，我一定在初中阶段进行自我的全面努力，不辜负团对我的信任，全面增强自己的能力和个人素养，遵守团的章程和相关规定，用实际行动来证明一名团员的模范作用和先锋作用，让大家知道团员的形象和作风。如果我没有能够进入到团组织当中，我也不会感到气馁，而是在今后的学习生活当中进行稳步提升，查找出不足，让自己能够早日成为共青团的一员。
此致
敬礼!
