
范文一：

敬爱的团支部：

中国共产主义青年团，是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。我作为一名满十四周岁，生在新社会、长在红旗下的有志热血青年，申请早日加入自己的组织。

翻开团的历史，使我深深地感受到，中国共产主义青年团是中国共产党以及毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的关怀下发展壮大的，她始终站在革命斗争的最前列，为党输送了大批无产阶级优秀战士，有着光荣的历史，她在继承革命的前辈们开创的事业，发扬优良传统和作风方面发挥了突出的作用。

现在，我正式向组织提出申请，希望团组织能够早日吸收我，以实现一个志在报国少年的心愿。入团后，我一定更加积极地工作，发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，积极参加组织生活，承认团的章程，执行团的决议，按时交纳团费，为实现共产主义的最长远目标而奋斗终身。如果团组织不能批准我入团，说明我离团的要求还有有一定差距。我将继续加倍努力，创造条件，争取早日入团，请团组织看我的实际行动吧!
此致
敬礼


范文二：

尊敬的团支部：

我志愿申请加入中国共产主义青年团。

中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。

1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的“三座大山”进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
