在我们写入团申请书之前一定要弄明白入团申请书的格式是怎样的，以下是小编为大家搜集整理的高三优秀入团申请书600字最新模板，供大家参考和借鉴!
敬爱的团组织：
习主席说“人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的;将来，青春是用来回忆的。只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。”我十分赞同这句话，我们现在正处于青春的十字路口，成长的道路上总会有或这样或那样的迷茫，共青团能很好的帮助我们解决这个问题，它能给予我们方向性的指导，我申请加入共青团!
中国共产主义青年团是青年积极分子的组织，青年群众的核心，它联系广大青年群体使进步青年可以在组织中得到进一步的教育，在社会取得更好的成绩。参加共产主义青年团，可以使自己在思想上取得更进一步的升华，使自己不要在一些事情上犯思想性的错误。
我在班上的各方面表现比较好，思想上积极要求进步;尊重老师，能与同学打成一片;上课能认真听讲，下课认真完成老师布置的各项作业。能虚心向同学学习，在学习上能帮助同学;每次打扫卫生，我都认真完成自己的工作。在家里，我能认真学习，有时也主动帮助父母做家务。如果组织接受我加入共青团，我将承认团的章程，愿意参加团的一个组织并在其中积极工作`执行团的决议。我将在团组织内认真学习，虚心听取团组织的意见，不做出任何违反团章的行为。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我会充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，我将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
敬爱的团组织：
身为学生骨干，我们应当承担起责任，提高自身素质，不仅要律人，更要律己，不再汲汲戚戚，扎扎实实干事，踏踏实实做人，不断尝试用现实主义的方式去实践我们的理想主义情怀。我申请加入共青团组织!
共青团是党领导下的先进青年的群众组织，是党可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正是如此，我应该争去加入共青团。
在工作上，本人已担当高三1班班干部，工作尚算认真负责。在学上，上课专心，按时完成作业，成绩一直位于全班前列。在劳动上，比较认真，从未试过偷走。在思想上，十分端正，不讲粗言秽语。在技能上，善于计算机操作和踢足球。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;如果我一时未被批准，决不灰心，要接受考验，继续创造条件争取。
如果我能够加入共青团，我也不会感到骄傲，因为这只是我过去的表现不错，不代表我将来不会犯错误。我一定会继续的努力学习，努力团结同学，积极帮助学习不好的同学补习，将他们的学习带上去。我还会积极的宣传中国共青团的好处和优点，鼓励其他同学尽早的加入中国共青团，因为这是我们年轻人自己的组织，这是代表我们祖国的将来的组织。
如果不能入团，我也不会气馁，这说明我做的还是不够。我将再接再厉，继续努力，刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
请团支部能够在时间中考验我!
此致
敬礼!
尊敬的校团委：
我们喜欢说靡不有初，鲜克有终，未来的路很长很长，初心坚定，掌心温热，脚心扎实，坚守本位，身体力行，追求卓越，加入共青团是我的现阶段目标之一，我申请加入共青团!
加入中国共青主义青年团是我高中以来的愿望。随着阅历的丰富，我对团组织有了初步的认识：共青团是中国共产党的有力助手，是一座培养人才、锻炼人才的大熔炉。是许许多多人才成长的空间。我时刻以团员的标准来严格要求入党申请书范文自己，在学习上，我以团员为学习榜样，以超越他们为目标。加强自身修养，努力学习。
在生活上，我注意勤俭节约，我讨厌向父母伸手讨钱，所以我想努力学习各种知识，希望能早日独立自强，自力更生。我决心加入中国共青主义青年团，决心追求我的愿望，希望能够为社会作出更多贡献。
我在班级里担任体育委员一职，每天要管理好同学们做好课间操和眼保健操，还要协助老师上好体育课。担任体育委员以来，值得我骄傲的事是我曾带领我班同学取得全集对形队列操比赛的第一名。在校里，我曾是校运动员中的一员，虽未曾为校争光，但我已尽全力了。现在我是校初中篮球队副队长，现已为校赢得几场赛，将来将会有更多比赛，我会揭尽所能为校争光。
如果团组织经过严格审查批准这一要求，我将更严格要求自己，更认真、更努力的学习科学文化知识，认真履，服从组织的要求，模范的做一名共青团员。行团员义务如果团组织经过严格审批，觉得我还不够资格，我将继续严格要求自己，争取能早日成为一名光荣的共青团员。
总之，我请团组织考验我，接受我加入中国共产主义青年团。
此致
敬礼!
敬爱的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团，企盼早日成为一名光荣的共青团员是我强烈的愿望。
中国共产主义青年团是中国共产党的有力助手和入团申请书坚强的后备军。是中国共产党领导下的先进青年组织，是中国青年学习、实践科学发展观，实现人生自我价值的先锋队。作为立志成为有理想，有道德，有文化，有纪律的共产主义接班人的我们，要实现不断的自我完善，自我提升，必须在共青团这所大学校里接受党的培养和教育。
我坚决拥护中国共产党的领导，坚决以马列主义，毛泽东思想，邓小平理论，三个代表，科学发展观的思想为行动指南。按共青团员的标准严格要求自己，充分发挥团员的模范带头作用。为共青团的事业奉献自己的热情和才智，为实现共产主义而奋斗。
如果我能被团组织所接受，我一定自觉遵守共青团组织的章程，执行共青团的决议，履行共青团员的义务，严格遵守共青团的纪律，按时缴纳团费，勤奋学习积极工作，做一名合格的模范团员。如果我不能被组织接受，我会继续努力学习团的基础知入党申请书范文识，严格要求自己。坚决改正团组织给我指出的缺点。吃苦在前，享受在后。争取早日加入共青团。
此致
敬礼!
