共青团是许多青年人组成的团体，很多有志青年渴望加入。小编给大家整理了4篇初中生入团申请书模板，仅供参考。
敬爱的团支部：
我是一名中学生，同每一名中学生一样，有自己的远大理想和抱负，向往美好的未来。而这开始，都需要有一个明确的方向，团组织就是我们前进道路上的航标，所以我迫切请求加入共青团组织，以完成我的梦想。
在我心中，中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，能进入团的人都是富有文化、有良好道德、有远大理想的优秀青年。团组织领导着大家，培养出更多更加优秀的青年，好似一个大熔炉，汇聚了许多有志青年，最后“生产”出一批批人才。回顾共青团的成长历史，它无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于我们的祖国，是我国青年所拥护和爱戴的革命组织。对此，我感到自豪和骄傲，我对团组织充满崇敬和无限向往。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生，并且带领更多优秀青年加入团组织，一起前进。
既然我已经向团组织提出申请了，我就已经做好了不被团组织批准的准备，如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，向好学生看齐，面对缺点“有则改之，无则加勉”，争取早日加入团组织。我坚信，随着时间不断的流逝，我会做的更好。我相信总有一天，我可以加入光荣的中国共青团，成为其中的一员!
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
我志愿申请加入中国共产主义青年团!
初中接近尾声，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切。当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心里就羡慕不已。
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。
此致
敬礼!
敬爱的团支部：
我是本校初中学生，我申请加入共青团!
作为班上的班干部，我平时积极帮助同学，协助老师，思想进步，热爱劳动，乐于为班级做贡献，不怕吃苦，意志坚定，成绩一直都挺稳定，保持在班级前五，课余时间喜欢运动或者阅读课外书籍，喜欢与人交流思想，性格谦虚，不骄躁，沉得住气。
在我心中，中国共产主义青年团，是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。我作为一名满十四周岁，生在新社会、长在红旗下的有志热血青年，申请早日加入自己的组织。
翻开团的历史，使我深深地感受到，中国共产主义青年团是中国共产党以及毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的关怀下发展壮大的，她始终站在革命斗争的最前列，为党输送了大批无产阶级优秀战士，有着光荣的历史，她在继承革命的前辈们开创的事业，发扬优良传统和作风方面发挥了突出的作用
现在，我正式向组织提出申请，希望团组织能够早日吸收我，以实现一个志在报国少年的心愿。入团后，我一定更加积极地工作，发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，积极参加组织生活，承认团的章程，执行团的决议，按时交纳团费，为实现共产主义的最张目标而奋斗终身。如果团组织不能批准我入团，说明我离团的要求还有有一定差距。我将继续加倍努力，创造条件，争取早日入团，请团组织看我的实际行动吧!
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
您好，我是一名初三学生，我今年马上就要从母校毕业了，我想在初中毕业之前加入共青团，这一直是我的梦想。
我通过接受团委的团章的讲解学习，深入的了解了共青团的性质和历史，再加之作为了21世纪的青年，更应该加入青年中的现今组织——中国共青团。
中国共产主义青年团(简称共青团)是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团原名中国社会主义青年团。
在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的四有青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己思想和实践能力提高到一个新的高度!
我对工作力求完善，奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体。立志把自己培养成德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力，刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
正如上述所说，我会用自己的实际行动去积极的争取以及早日加入共青团。不管是否可以加入，但是我从此都会继续努力，都持之以恒的以团员的标准来要求自己。
请团委考验我。
此致
敬礼!
