模板一
敬爱的学校团委:
我通过我班委员的学习团组织和团员同志的教育和帮助，认为到作为21世纪的青年，必须积极争取加入青年人自己的组织--中国共产党主义青年团.
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有"四有""五爱"品质的"大学校".正是如此，我应该争取加入共青团.
我向团委申请;我一定用实际行动积极争取及早加入共青团，请考验，请批准.我在班成绩良好，劳动积极......如果我被批准了，我决心更加用心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，参加团的工作，做名不副实的共青团员，处处起模范作用，为"四化"贡献力量;如果我一时未被批准，决不灰心，要接受考验，继续创造条件争取.
此致
敬礼
模板二
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
我是一名即将中学毕业的初三学生，在中学这最后一段时间内，我有机会能够申请加入中国共产主义青年团，我感到非常荣幸。
中国共产主义青年团是坚决拥护中国共产党的纲领、以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗的。中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
申请人:XXX
XXXX年X月X日
