敬爱的学校团支部：
我是初二级的一名学生，我志愿能加入中国共产主义青年团，我盼望能成为一名光荣的共青团员。
加入中国共青主义青年团是我初中以来的愿望。随着阅历的丰富，我对团组织有了初步的认识：共青团是中国共产党的有力助手，是一座培养人才、锻炼人才的大熔炉。是许许多多人才成长的空间。我时刻以团员的标准来严格要求自己，在学习上，我以团员为学习榜样，以超越他们为目标。加强自身修养，努力学习。在生活上，我注意勤俭节约，我讨厌向父母伸手讨钱，所以我想努力学习各种知识，希望能早日独立自强，自力更生。我决心加入中国共青主义青年团，决心追求我的愿望，希望能够为社会作出更多贡献。
我在班级里担任体育委员一职，每天要管理好同学们做好课间操和眼保健操，还要协助老师上好体育课。担任体育委员以来，值得我骄傲的事是我曾带领我班同学取得全集对形队列操比赛的第一名。在校里，我曾是校运动员中的一员，虽未曾为校争光，但我已尽全力了。现在我是校初中篮球队副队长，现已为校赢得几场赛，将来将会有更多比赛，我会揭尽所能为校争光。
如果团组织经过严格审查批准这一要求，我将更严格要求自己，更认真、更努力的学习科学文化知识，认真履，服从组织的要求，模范的做一名共青团员。行团员义务如果团组织经过严格审批，觉得我还不够资格，我将继续严格要求自己，争取能早日成为一名光荣的共青团员。
总之，我请团组织考验我，接受我加入中国共产主义青年团
此致
敬礼
申请人：
