青年入团申请书一：
作为一名优秀青年，就应该努力的学习，将来报效祖国。而加入青年人自己的组织，一直是我的梦想，而青年人自己的组织就是中国共青团。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
我是一名普通的青年人，但是我更是一名上进的青年人，我有着崇高的理想和远大的抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。
我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。
中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。
请团组织接受我的申请，早日吸收我加入中国共产主义青年团，以实现我多年的夙愿。入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员，如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我将克服不足，继续努力，创造条件，争取早日加入共青团组织。
无论能否入团，我都会继续的努力学习，加强自己的思想文化素质。将来的中国必定是发展强大的中国，而维持我们的国家繁荣富强，就需要我们青年人成为国家的栋梁，让我们的前辈放心的将他们创造的事业放心的交给我们，我们不要辜负他们的期望!
世界的竞争是如此的激烈，我们不能去躲避，我们只有去正面迎接挑战，才有可能在竞争中获得胜利，直到我们胜利为止，我相信我们中华民族一定会屹立在世界的东方，长治富强!
此致
敬礼
青年入团申请书二：
尊敬的共青团组织：
我本人自愿加入中国共产主义青年团。我今年已经十五岁了。记得小学是我是第一批加入中国少先队员的，现在我以一颗少先队员真诚的心，郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团，这也是我多年的夙愿。
中国共产主义青年团成立于1922年，它以马克思列宁主义，毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强，民主，文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想，有道德，有文化，有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。
我之所以申请入团，是因为入团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义，集体主义和社会主义思想教育，近代史，现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民主自尊，自信和自强精神，树立正确的理想，信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。
我能积极参加学校的活动和社区的公益活动。我还具有很强的责任感，能认真做好本职工作，完成学习任务，在学习和其他社会活动中起积极作用。
加入中国共产主义青年团，成为一名合格的共青团员是我一直所追求的。我认识到中国共产主义青年团是中国公产堂领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，以中国公产堂的助手和后备军。我要求加入中国共青团坚决拥护中国公产堂的纲领，是以马列主义，毛泽东思想，邓小平理论为行动指南。为把我国建设成富强，民主，文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。
请团组织接受我的申请，早日吸收我加入中国共产主义青年团，以实现我多年的夙愿。入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员，如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我将克服不足，继续努力，创造条件，争取早日加入共青团组织。
此致
敬礼!
