范文一
尊敬的团支部：
人生如船，梦想是帆，“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，有梦就会追求，有追求就要有奋斗、有拼搏、有付出。加入共青团是我很久以前就定下的目标，现在，我申请加入共青团!
中国共青团是一个先进青年的组织，是党的好帮手，是一个人才辈出的组织，使一批又一批的人才涌现。青团是党领导下的先进青年的群众性组织,是党的可靠的,得力的助手和后备军,是培养青年学习共产主义,具有"四有""五爱"品质的"大学校".正是如此,我应该争取加入共青团。
团员要求高素质、高品德，在我看来，提高自身的素质，首先要不断地用知识充实自己，才会使自己变得更完美。“书是人类进步地阶梯”,毛主席地这句话适应了现实，只有读好书才会使我们进步。“知识是珍贵宝石的结晶,文化是宝石放出的光辉”,泰戈尔的这句话同样也是针对知识的重要而言的。显然而知，读好书是非常重要的。
其二就是你拥有坚定的意志，记得贝多芬曾经说过：“涓滴之水终可磨损大石，不是由于它的力量强，而是由于昼夜不舍的滴坠。只有勤奋不懈地努力，才能获得那些技巧，因此，我们可以确切不误地说:”不积呱步，无以至千里。”说明了拥有坚强地意志，是成功的一大秘诀，其三还要有奋斗的精神，“在惊风骇浪中，掌握着舵，虽然千转百挠，仍朝着正确的方向前进，才终可以到达胜利的彼岸。说明了在到达目标的道路上不会是平坦的，一帆风顺的，这还需要有奋斗的精神。
我向团组织申请：如果我被录取了，我会用实际行动来证明，用力求完善的态度来完成团教给的任务。并且决心维护团组织，遵守团的章程、遵守纪律，做一个先进的团的好帮手。不论在地球的哪一个角落，我都要有团员的模范。如果我一时未被批准,决不灰心,要接受考验,继续创造条件争取。
此致
敬礼!
范文二
尊敬的学校团委：
你们好!
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
我是一名高一的学生，自从上初中以来，我就对团有了很大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年人自己的组织。从出一到现在，在这几年间，我通过对团和团章长期的学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了。
在初中的时候由于我不是很重视入团，没有把更多的经历用在入团上，结果自然是我在初中的时候没有能够加入到中国共青团中来。我现在已经意识到我的错误了，我决心一定要在高中补上初中犯下的错误，我一点要加入到中国共青团中来!
中国共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早日加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献自己的全部力量，为祖国的未来继续努力;但是，如果我未被批准我也决不会灰心，我会继续努力，继续磨练自己，积极提高自身的道德文化水平，符合共青团的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎合祖国的未来建设继续努力。
希望团委组织可以批准我的申请。我随时准备着迎接新的挑战，我会以自己的实际行动来证明我所说的一切，请相信我，我一定会做到的!
如果团组织没有批准我的入团申请的话，我一定不会灰心的，我会在高二、高三的时候继续努力的，直至我能够入团为止。我的决心不会变，所以我的信心也不会变。我相信凭借我的努力，是可以打动团组织的。
如果团组织批准我的入团申请，我一定不会骄傲、自满，这只是我对初中错误的改正而已，我一定会继续以一名中国共青团团员的身份来要求自己，我要继续提高自己的思想道德素质。团结好周围的同学，帮助学习不好的同学补习功课，认真听家长和老师的话，将自己的思想境界提升到一个新的高度!
请团组织在实践中考验我!
此致
敬礼!
