敬爱的团组织：中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的大学校，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团。我是一名高一的学生，自从上初中以来，我就对团有了很大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年人自己的组织。从出一到现在，在这几年间，我通过对团和团章长期的学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我找范文就来 WWw.DOwhO.cOm对入团的心就更加热切了。共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早日加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献自己的全部力量，为祖国的未来继续努力。但是，如果我未被批准我也决不会灰心，我会继续努力，继续磨练自己，积极提高自身的道德文化水平，符合共青团的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎合祖国的未来建设继续努力。如果我能够加入共青团，我也不会感到骄傲，因为这只是我过去的表现不错，不代表我将来不会犯错误。我一定会继续的努力学习，努力团结同学，积极帮助学习不好的同学补习，将他们的学习带上去。我还会积极的宣传中国共青团的好处和优点，鼓励其他同学尽早的加入中国共青团，因为这是我们年轻人自己的组织，这是代表我们祖国的将来的组织。希望团委组织可以批准我的申请。此致敬礼申请人：日期
