敬爱的团总支
您好!
在初中时，我向党组织提出入团申请，接受了党组织的考核，最终荣幸的成为中国共产主义青年团团员，作为一名团员，我积极参加团的活动，正确行使团员规定的权力，履行团员义务，共青团作为共产党的后备军，有着不可替代的作用，所以我申请连云港师范高等专科学校“优秀团员”的称号。为了取得德、智、体等方面的发展，我认真学习马克思，列宁主义，毛泽东思想，邓--理论，积极学习“三个代表”的重要思想，认真学习学校组织的党课，作为一名大学生，我严格规范自己的行为，为学校树立良好的形象，在学习方面，上课认真完成作业，下课认真复习，经过坚持的努力，在上一年获得了学校的三等和一等奖学金，另外，也在课外的时间阅读一些关于专业方面的报纸和书籍，关心国家的发展，为祖国的进步而骄傲，为祖国的和平而自豪，一进入学校就参加话剧社，让自己能够得到切实的锻炼，也曾投稿到文学社，虽然没有得奖，但今后会继续努力，也参加了乒乓球比赛，也打了几回合，虽然没有获胜，但这学期在努力的学习乒乓球，为了开发自己的智力，参加过五子棋比赛，数学比赛，还在数学竟赛上拿了三等奖，在日常生活上，我们互相帮助，为集体的荣誉而努力，班级里有组织的活动也积极的参与，也积极的提一些建议，在宿舍里和睦相处，作为室长，我也努力的做好自己的工作，让自己成为她们的榜样，在生活上，节俭，朴素，不随便花钱，在星期天也试着和社会接触一下，找一些促销的活动来干，丰富自己的经验，来让自己可以独立，明白自己有一些不足，想成为优秀团员，可以有机会提高自己，所以在今后的工作中我要实是求是，戒骄戒躁，努力去刻服自己的缺点，积极进去，力争使自己在各项工作中取得好的成绩。作为一名团员，就是要跟上时代的步伐，得到党的认可，成为一名真正的中国共产党。最后，我希望团总支能考虑我的申请，同时我也会继续努力，为祖国做出更大的贡献。
此致
敬礼
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织。是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
我是一名即将中学毕业的初三学生，在中学这最后一段时间内，我有机会能够申请加入中国共产主义青年团，我感到非常荣幸。
中国共产主义青年团是坚决拥护中国共产党的纲领、以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓**理论为行动指南，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗的。中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
此致
敬礼
