
范文一：

尊敬的团委：

我志愿加入中国共青团，对这一选择我永不后悔。

中国共青团是一个先进青年的组织，是党的好帮手。是一个人才辈出的组织，使一批又一批的人才涌现。中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军。它能够带领我们参加很多有意义的实践活动。在实践中慢慢成长。

我是一名普通的中学学生，但我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我恳求团组织认真考虑和评议，让我加入团的大家庭，发扬团的优良传统，做一名优秀的团员。我可以肯定我能做到。

我们应该明白每一个事情的利与弊，而不能愚昧的，鲁莽的成为政治工具。加入共青团后，我会尽我所能地用理性去面对每一件事。作为准团员，我会牢记那可怕的红色十年中同样作为共产党后备军的红卫兵所带给我国在各方面的极大的损失以及带给我们的惨痛的教训。团组织作为桥梁和纽带，对下一代共产党员的优秀与否，几乎起着决定性的作用。人尚无完人，一个庞大的组织又焉能没有问题。团组织仍有着形式化，基层管理不力以及对团员对社会主义理解缺乏教育等等问题。

我向团组织申请，如果我被录取了，我会用实际行动来证明，用力求完善的态度来完成团交给的任务，并且决心维护团组织，遵守团的章程，遵守纪律。做一个先进的团的好帮手，不论在地球的哪个角落，我都要有团的模范，继续把中国建设富有特色的中国社会为己任，尽自己的一份绵力，建设为富强昌盛的强国。我还应该开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误。自觉维护团结。

我一定会积极努力的学习，我今后一定会继续的提高自己。努力学习，团结同学，积极帮助那些学习不好的同学学习文化知识，带动后进生的全面进步。在生活上要变的更加独立，不过分以来父母的帮助，积极打扫家务和学校的卫生。

每个人都可以做的更好，人无止境，要努力的向前看。我如果成为一名共青团员，我会不停的努力完善自己，希望图组织相信我。

如果团组织没有批准我的入团申请，我一定不会灰心的，一定是我有什么问题够不到共青团员要求的标准，我一定会积极的改正我自己的毛病和问题。争取在下次评选入党申请的时候得到加入中国共青团的机会。


范文二：

敬爱的团组织：

我是江西蓝天学院汽车工程系、汽车制造与装配专业一班的学生，也是班级中的团支部书记，在这次学院的“五·四”评优中我希望我能够被评为优秀团员。

我来自四川省南江县，也就是那个骇人听闻的“汶川大地震“重灾区，在地震中我看到了许许多多的生死离别，自己也是从死亡中逃出来的，在这之中我也更加的坚强，为了自己，为了他人，从这个在这灾难中走出来，来到了”蓝天“。

从我初中毕业的那天开始，我就为我的将来规划了，在高中我也一直是班级中的团支部书记，在老师的指导下、同学的监督和帮助下，我也获得过两次“优秀团干”称号，和多次“三好学生”称号。还记得在高中毕业时，老师说：希望你再接再厉，为你也为我、为我们的学校、我们的家乡和我们的国家创造出成绩，就这样我来到了“蓝天”。

带着恩师的嘱托，自己的理想和父母的期望，我来到了这里。在大学期间，我努力学习，上学期我以优异的成绩获得了班级的前五名;我认真的工作，在上学期我当选了班级中的图支部书记，在配合老师和班委的工作，自己也当选为本班入党组的小组长，在自己成为“入党积极分子”的同时，带领了我们的同学积极进入党校学习，已有十四名从党校顺利结业，还有十七名同学正在党校学习。

从进入蓝天学院的开始，我带着带着恩师的嘱托，自己的理想和父母的期望，我一直努力学习，尊敬老师和团结同学，当我当选为班级中的团支部书记后，在积极配合老师做好班级工作，同时与其他班委之间密切的配合，团结一致，建立了强有力的领导班子，以带领我班不断进步，更加优秀，在期末的评比中我们班级也荣获了系里的前三名。在班级中，积极做好带头作用，定期召开班级会议，不断完善班级管理制度，同时也及时了解同学们的思想状况，和同学们建立良好的关系，以方便团委工作在班级中的展开。在为大家树立良好的思想道德，同时，也不断完善自我，提高自己的思想素质。

通过班导等的指导，以及自身的不断努力，在这过去的一学期，自己不但通过了党校结业和担任了党小组长，而且在XX年的1月荣欣的获得了“品德教育之星”的荣誉称号，同时为了更好的发展自己，加入了青年志愿者团队。

而今，为了锻炼自己和为学校做出自己的一点贡献，又加入了学校招生队伍。因为我明白，这是一次锻炼能力的好机会，在招生的过程中，能够让自己的口才、为人处世和社交等多方面能够得到全面的发展。使自己将来在社会上，能够找到立足之地，更好的生活，更好的为社会做出贡献。

共青团员作为党的助手和后备军，在建设中国特设社会主义伟中充分发挥这很积极的作用。作为一名已有7年团龄的光荣共青团员，在我校第18期党校培训中我积极向党组织递交了申请书，并通过了结业考试，成为了一名入党积极分子，不断追求学习，不断提高自己的能力和思想认识。时刻以一位党员的职责来严格要求自己，为集体争取应有的荣誉。虽然还没能正式加入中国共产党，但我时刻都在提醒自己早日加入党组织，成为一名光荣的共产党员，

如果我的申请能够得到团委的许可，在以后的学习和工作中，我将一如继往，持之以恒。如果我的申请未能得到许可，证明我做的还不够优秀，我还需要加倍的努力学习，当然我也不会气馁，我会更加的严格的要求自己，以事实和成绩来证明自己的能力。
此致
敬礼
