模板一
尊敬的团支部：
我是一名中学生，同每一名中学生一样，有着远大的理想和崇高的抱负，向往着美好的未来，而这开始都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切请求加入共青团组织。团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席亲自缔造和培育的，它在不同的条件下，各个历史时期都有着自己的任务，四化建设中它将是长征的英勇突击队，它仿佛是一个大熔炉，汇聚了许多有志青年。回顾共青团的成长历史，无不感到自豪和骄傲。抗日战争、解放战争，共青团员始终站在最前列，始终不懈的捍卫着毛主席的伟大旗帜，完成这崇高的职责。纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和无限向往
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。既然我已经向团组织提出申请了，我就已经做好了不被团组织批准的准备了，我相信随着时间的不断的流逝，我会做的更好。现在的我只是一名初中生，还处在青春期，很多的不确定因素，不过我会一直不断的努力下去的，我坚信随着时间不断的流逝，我会做的更好的。我相信最终有一天，我可以加入中国共青团!此致敬礼
申请人：xxx
时间

模板二
敬爱的团组织：
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。因此，我特申请加入中国共产主义青年团。
我自愿加入共产主义青年团，中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产到的助手和后备军。
中国共产主义青年团在中国共产党领导下发展壮大，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史，在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济，政治，文化和进程中发挥了生力军和突击队作用，为党培养输送了大批新生力量和工作骨干，但的十一届三中全会以来，共青团根据党的工作重心的转移，紧密围绕改革开放和经济建设开展工作，为了促进社会主义现代化建设事业做出了重要贡献，促进了青年一代的健康成长，共产主义青年团在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就有理想，有道德，有文化，有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。
如果团组织批准我加入中国共产主义青年团，我会开展品评和自我批评，勇于改正缺点和不足，自觉维护团结，虚心向人民群众学习，热心帮助青年进步，及时反映青年的意见和要求积极参加团组织的活动和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习劳动，工作及其他社会活动中起模范带头作用。
我会以一名团员的身份时刻严格要求自己，接受团组织对我的考验!
此致
敬礼!
