敬爱的学校团支部：
我已经是一名初二学生了，在我刚刚进入中学的时候，我就知道了中国共青团，我也是在那时决定要加入中国共青团的。在经过初一几个月的学习之后，我感觉自己可以申请入团了，我在第一时间向团组织递交我的入团申请书，我想加入在中国共青团中来，这是我最热切盼望的事情。
通过对团章的学习，我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军.
因为共青团的这些先进的特性，我希望可以加入共青团.我一定会努力学习马克思列宁主义，毛泽东思想，学习建设有中国特色社会主义的理论，学习团的基本知识，学习科学，文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领.宣传，执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习，劳动，工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争.接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务.虚心学习，热心帮助他人.开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结.入团申请书
在此本人希望团组织能批准我入团，但如果我这次不能入团，我一定不会灰心，并且会以团员的要求来要求自己，在以后继续努力，争取进步，早日加入共青团。无论我能否被批准，我都会客观的看待的。入团了，我不会骄傲，我会继续不断的努力下去，不辜负团组织对我的期望;没有入团，我也不会灰心，我会在今后的学习中持续不断的努力，争取在下一次入团中最终入团!请团组织在实践中继续考验我!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的学校团支部：
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
我是XX，我志愿加入中国共产主义青年团。我通过学习团章，班里的团员的介绍和帮助，使我知道跨入21世纪的青年，必须积极争取加入青年人梦寐以求的先进组织——中国共产主义青年团。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是培养一大批具有“四化”“五爱”品质的集体，也是一所人才辈出的大学校，还是党的后备军和助手。正是如此，我一定要发愤图强，做一名德智体全面发展的学生，努力去争取加入这个先进组织。
可是，现在我还面临着一些问题。我的成绩不太好，可我会改正自己的错误，反醒一下，然后想办法把成绩搞上去。当然，我可不是纸上谈兵，我会用实际行动来表现给大家看。不过最大的问题是思想品德，过去我曾经做过一些违反校规的事情，经过老师的教育与同学的沟通，我决心一定把自己改变成一个有良好思想，有道德，有教养的中学生，也请团支部见证与观察。我会以入团为目标，来鼓励自己好好学习，改过自身，希望大家支持我，给我一个机会。同时我也借这个机会来祢补我自己以前所做的错事，让我为团做出贡献。
现在我向团委申请：我一定用实际行动积极加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团所制定的任务。遵守团的纪律，制行团员义务，参加与支持团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;如果我一时未被批准，我会以乐观的心情去对待，决不灰心。以失败作用奋斗力量;努力创造条件争取，再次向共青团的大门前进。
如果我有幸被批准加入中国共青团，我一定不会感到骄傲和自豪，我会更加努力的表现，来回报团组织对我的信任，我不会辜负任何人对我的信任的。我会继续努力的学习，团结好周围的同学，帮助学习成绩不是很好的同学通告成绩，做一名优秀中国共青团团员，我会做到的。这是我内心最真实的想法，我想我会做的更好，只要我成为一名中国共青团团员!
请团支部给我信心和一个机会吧!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织。是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
我是一名即将中学毕业的初三学生，在中学这最后一段时间内，我有机会能够申请加入中国共产主义青年团，我感到非常荣幸。
中国共产主义青年团是坚决拥护中国共产党的纲领、以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗的。中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
积极进取时代的要求，积极进取是我们每一个人都应该做到的基本要求。因此，我申请加入共青团!
团支部组织是一个进步前辈的集体，能成为团支部的人都是有入党申请书范文文化、有道德、在理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出进步前辈的青年，使一批又一批的人才涌现，加强平易近族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、在理想的社会主义强国，才气成为新一代强国。
本人懂得共青团是一个进步前辈的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年连合一致，加强组织性以及纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
我是初三XX班的学生XXX，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上程度，平时虚心进修，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮忙家里减轻承担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个优秀的大家庭，我会遵守团的章则，认真完成团交给的任务，我不但会用实际步履来证明自己，并且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出没有入团的原因，努力改正错误，当这次是团组织对我的磨练，我决不会悲观，下次再接续努力。
希望团组织认真考虑以及审查我，给我一次机会，加入团的大家庭。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
