尊敬的校领导：
您好!我是***班的学生***.我家住在一个偏僻的小山村里，家里有三口人，家中的劳动力只有父亲，我和姐姐都在读书。母亲在我很小的时候就去世了，甚至我都不知道她的样子。我从小生活在单亲的家庭里，但父亲深沉的爱让我没感觉到缺失母爱的孤苦。我父亲是个农民，因没有文化，没有本钱，全家以务农种田为生，没有别的什么收入，且由于爷爷高龄多病，父亲必须时刻在家里照顾，所以又不能出去打工，所以全家也只能靠种地得来微薄的收入。今年九月多爷爷去世了，花费了家里所有的钱，家中基本的生活都成了问题，现在父亲的年纪也大了，承担不了那么多压力了。这么多年来父亲为了让下一代有文化，有出息，改写家中历史，十几年来一直默默地劳苦耕作，给我们创造上学的条件和机会，即使再苦也要供我和姐姐读书。从幼小的心灵开始，我感受到父亲的伟大。小学，初中，高中，我们刻苦学习，努力奋斗，姐姐提前进入大学了，XX年8月的一天，我也接当到了大学的录取通知书，我终于可以圆了我的大学梦!
但是，相比初中、高中，大学每年的学费成了天文数字。它远远超出了我家的总收入，这让我高兴之余，也随之多了一份忧虑。在过去的一年大学生活中，刻苦学习之外，我省吃俭用，到了寒暑假出去打工，但这样仍解不了我们的燃眉之急。今年九月份，爷爷离世了，这让我们这个本来就困难的家庭变得更加糟糕了，家里的外债一下子使父亲老了许多。
希望国家能够帮助我们这个贫困的单亲家庭，度过这次危机。今后的大学生活中，我会刻苦学习，奋力拼搏，争取做一名德才兼备的优秀学生，将来成为一名国家的有用人才，回报国家，学校和父母。感谢你们!希望校领导能批准我的国家助学金申请书顺利通过。谢谢!
此致敬礼!
申请人：
20xx年9月28日
