案例分析
——教育爬围墙学生
“一个孩子，对于老师来讲，他只是班上的众多学生之一，而对于一个家庭来讲，他或许就是这个家庭的全部希望！”时刻牢记这句话，用以来告诫自己，不能轻易放弃任何一个学生，因为他对于一个家庭来讲，可能就意味着全部的希望。
人难免会犯错误，尤其是小孩子。但是对于犯错误的学生，老师不能一味的惩罚。而犯错误了该怎么教育，这是我一直在探索的问题。
上个学期，我们班的最调皮的周飞同学，带着班上其他几个同学在上体育课时，偷偷爬围墙溜了出去。知道情况后，那天下午放学，我把那5个爬围墙的同学留了下来，然后就开始跟他们讲道理。可谁知周飞和另一个同学却发出了笑声，我看着他们时，他们还没有停下来。当时真的很生气，很想严厉的惩罚他们。不仅因为他们做错了事，还因为他们做错事后的这种不良态度以及这种不尊重老师的行为。可思考了一下，我决定让他们讲讲为什么发笑，可他们似乎也不愿意说。于是，我就让他们俩一直笑，不停的笑，大概笑了15分钟，他们实在没力气笑了，忽然周飞停下来对我说：“老师，我以后再也不爬围墙了，我知道错了。”我当时震了一下，然后马上问他，“你真的知道错了？”“我真的知道错了，说真的，一开始您让我们笑，我还觉得很好玩，可是到后来我就逐渐意识到了问题的严重性，绝不只是笑笑而已，我笑不动了你还不许我停，我就越发感觉到惭愧了，你就这样只让我一直笑，比处罚我还难受，我以后再也不爬围墙了。”转过身再问其他3个学生，问他们知道错了没有，还想不想尝尝，让他们也来笑笑，他们连忙摇头，说知道错了。事情到这，知道他们都意识到自己错了之后，我马上趁热打铁，教育他们，爬围墙是很危险的事情，然后跟他们分析道理，让他们以后不犯类似的错误，不违反纪律，注意安全，把安全问题贯穿其意识当中。事情已经过去快一个学期了，到现在为止，周飞等同学都没有再去做违反安全的事情，有时看到其他同学爬栏杆了，他还会叫他们下来。或许那一次的教育还是发挥了其作用的，这让我感到欣慰。
反思：教育学生，不一定要争锋相对的立马指出其错误，那样学生可能不易接受，换一种方式，一种独特或是温和的方式，让他们明白自己错了之后，再及时教育，给他们讲道理，给他们分析情况，这样的方式学生或许更乐意接受。让他们觉得不再是老师强迫他们要他们该注意哪些，哪些该做哪些不该做，而是意识到自己错了之后应该怎么去避免去改正。或许当学生不再被动的接受教育时，教育才能达到其应有的效果。
反思：教育学生，不一定要争锋相对的立马指出其错误，那样学生可能不易接受，换一种方式，一种独特或是温和的方式，让他们明白自己错了之后，再及时教育，给他们讲道理，给他们分析情况，这样的方式学生或许更乐意接受。让他们觉得不再是老师强迫他们要他们该注意哪些，哪些该做哪些不该做，而是意识到自己错了之后应该怎么去避免去改正。或许当学生不再被动的接受教育时，教育才能达到其应有的效果。
