

尊敬的团支部：

作为一名优秀青年，将来报效祖国，就应该加入青年人自己的组织，这一直是我的梦想，而青年人自己的组织就是中国共青团。广大青年在实践中学习共产主义的学校。

中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织。中国共产党的助手和后备军。但是更是一名上进的青年人，一名普通的青年人。有着高尚的理想和远大的志向，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，所以我迫切要求加入共青团组织。织就是青年人前进道路上的航标，这就是优秀青年入团申请书范文。

坚决拥护中国共产党的领导，志愿加入中国共产主义青年团。遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，享受在后，苦在前。为共产主义事业而奋斗。以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领。用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，实事求是团结全国各族青年。为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。

中国共产主义青年团有着光荣的历史。建立新中国，发展壮大的始终站在革命斗争的前列。确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。早日吸收我加入中国共产主义青年团，请团组织接受我入团申请书。以实现我多年的夙愿。入团后，会更加严格要求自己，各方面起带头作用，如果团组织没有批准我入团，副其实的共青团员。说明我还存在一定的差异，将克服不足，继续努力，发明条件，争取早日加入共青团组织。都会继续的努力学习，无论能否入团。加强自己的思想文化素质。将来的中国肯定是发展强大的中国，而维持我国家繁荣富强，让我前辈放心的将他发明的事业放心的交给我不要辜负他期望!成为国家的栋梁。

世界的竞争是如此的激烈。只有去正面迎接挑战，才有可能在竞争中获得胜利，直到胜利为止，相信我中华民族一定会长治富强!立在世界的东方。

此致
敬礼
