
范文一：

尊敬的团支部：

我志愿申请加入中国共产主义青年团。

中国共青团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设富强、民主、文明、和谐的社会主义祖国的主力军。它的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。

1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的“三座大山”进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!

纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的主力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。

如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼

范文二：

敬爱的团组织：

我，是一名平凡的年轻人，也正如每一名青年人一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来。而这一切都需要一个指路的标灯，而共青团就是青年人的航标!

纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，人民。

进入初中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切，看到作为我们榜样的学长，作为一名光荣团员的学长，变羡慕不已。

在班上，我是一名班长，每一天，我都按照共青团员的行为标准严格要求自己。认真学习，工作刻苦认真，工作与学习互相平衡。升入太岳中学以来，由于学习成绩突出与工作态度认真，深受老师和同学们的好评。

在加入共青团之后，我会在学校团委的领导下努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习能力和思想觉悟，提高自己的自制力，遵守学校的规章制度。我还会在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己的情操，成为德，智，体，美，劳全面发展和社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共青团，履行团员义务，严守团的纪律。成为中国共产党的好助手和后备军。

共青团组织是一个先进的集体，能成为共青团的人都是有文化，有道德，有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导者青年，培养出先进的青年，使一批又一批人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化，道德，有理想的社会主义强国，才能成为新一代的强国。

中国共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，得力的助手与后备军，是培养青年学习“四有”，“五爱”品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该加如中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该加入中国共青团。

我加入中国共青团后，做到坚决拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务。做一名出色的团员!
此致
敬礼
