
尊敬的团支部：

我志愿申请加入中国共产主义青年团。

唐代著名的诗人王之涣曾经写道：“欲穷千里目，更上一层楼。”大致是说，一个人入党申请书范文，在人生的道路上，需要不断的努力，不断的进步，才能够不断的获取新的知识，看到更多的新事物。

当我还是一名光荣的少先队员时，就对“中国共产主义青年团”这个响亮的名字如雷贯耳。中国共产主义青年团是一个团结、互助、积极向上的集体。在这样一个集体之中，我相信，我一定能够学习到更多的知识，充实现在这个还有很多缺点的我，并在原有的基础上再有所提高。

当然，在平时的日常生活中，我也会尽自己所能，帮助其他需要我帮助的人。这样的帮助决不仅限于校园生活。在街头、马路边、公共汽车上……都会尽全力去帮助弱者。现在不是总有人说：“人与人之间心灵上的距离越来越远了吗?还有人说人变得越来越冷漠了。

可是，我并不认为是这样，我相信，只要从自己开始，敞开心扉去关心、爱护身边的每一个人。这样一来，身边的”热心肠”多了。渐渐的，人们之间的距离，不是也就靠近了吗?这就如鲁迅先生所说“这个世界上本没有路，走的人多了，也便成了路。”

我们现在都还是一块未经雕琢的璞玉，生活的磨练和学习上的充实，都会使我们未来要成为一个对社会有用的人而打下坚实的基础。“不经一番彻骨寒，怎的梅花扑鼻香?”“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”……所要说的，不也入党申请书范文正是这个道理吗?

如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我会充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，我将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
