尊敬的团支书：
我申请加入共青团!少年强则国强，少年独立则国之独立，振兴国家，匹夫有责，共青团是青年人的组织，我申请加入它!
青春是最富有创造力的人生阶段。科学研究表明，人在20岁左右体力和创造力渐至顶峰，35岁之后就逐渐走下坡路了。古往今来，多少人在青春岁月咬住青春不放，勤奋学习，努力奋斗，创造了辉煌业绩。孔夫子“十有五而志于学，三十而立”，创立儒学，光照千秋;诸葛亮20岁起辅佐刘备，指点江山，纵横天下;比尔盖茨二十多岁创微软公司，成了世界首富，饮誉天下;莱蒙托夫27岁英年早逝，却为俄国文坛留下传奇的《当代英雄》，流芳千古…
我们正处于最美好的时代，理所应该做应当做的事，这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为进团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民主自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。
我以饱满的热情申请加入共青团，请组织批准!
此致
敬礼!
申请人：
20xx年xx月xx日
