大家众所周知共青团是共产党领导下的一个先进集体。现如今很多的中学生都慢慢加入到这个大集体中来，当然也有一小部分同学不会写入团申请书。下面就由入团申请书栏目小编告诉各位学生初一优秀入团申请书800字最新样本。希望好好学习参考。
敬爱的团支部：
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义国家，才能成为新一代强国。
我知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
我是初一(10)班的学生杨幽羽，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，在小学阶段年年被评为三好生。在校尊敬老师，按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我一定会遵守团里的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光;在成绩上，我会加把劲，提高自己的成绩。努力做一个优秀的共青团员。
我一定用实际行动积极争取及早加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，积极参加团的工作，做名副其实的共青团员，为共青团贡献力量;如果我一时未被批准，决不灰心，要接受考验，继续创造条件争取。这就好像对于一个成年人，申请加入共产党是一种挑战;当他加入后，将是对他的更大挑战一样，申请入团，也是对我的一种挑战。我愿笑迎挑战，于未来中搏击冲浪!
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入这个美好的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团。
通过少年团校培训，我学习了团章知识，对共产主义青年团有了更深一层的了解。中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的大学校，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团——我向往她!
我是初一(6)班学生周宁慧，副班长。我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。我努力学习，成绩优秀，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力，刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望团组织批准。
此致
敬礼!
敬爱的团支部：
我是一名中学生，同每一名中学生一样，有着远大的理想和崇高的抱负，向往着美好的未来，而这开始都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切请求加入共青团组织。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席亲自缔造和培育的，它在不同的条件下，各个历史时期都有着自己的任务，四化建设中它将是长征的英勇突击队，它仿佛是一个大熔炉，汇聚了许多有志青年。回顾共青团的成长历史，无不感到自豪和骄傲。抗日战争、解放战争，共青团员始终站在最前列，始终不懈的捍卫着毛主席的伟大旗帜，完成这崇高的职责。
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和无限向往
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
既然我已经向团组织提出申请了，我就已经做好了不被团组织批准的准备了，我相信随着时间的不断的流逝，我会做的更好。现在的我只是一名初中生，还处在青春期，很多的不确定因素，不过我会一直不断的努力下去的，我坚信随着时间不断的流逝，我会做的更好的。我相信最终有一天，我可以加入中国共青团!
此致
敬礼
尊敬的团组织：
我志愿加入中国共青团，因为中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，它又是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备学军。
通过对团章的学习，在团组织的教育和帮助，认识到作为21世纪的新一代青年，必须要有强烈的上进心，积极争取我们青年人自己的组织——中国共产主义青年习团。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军，是培养青年学习共产主义，使我们具有“四有”“五爱”品质的大学网校。
中国共产主义青年团加强思想政治工作，坚持对青年的教育和引导，组织青年学习马克思主义的基本原理，学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义，集体主义和社会主义思想教育，近代史，现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强青年的民族自尊，自信和自强精神，树立正确的理想，信念和价值观。对团员还进行共产主义远大理想的教育。努力帮助青年学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。且共青团坚决拥护中国共产党的纲领，把建设社会主义的同时实现共产主义作为自己的目标;共青团以马克思列宁主义毛泽东思想作为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装青年，团的根本任务是在改革开放和现代化建设的实践中，培养和创造有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义事业的接班人。正是因此，我要求入团的愿望便更加迫切了。
我是一个热血的青年，我想加入中国共产主义青年团，这并不是为了炫耀自己，而是为了能接受团组织的教育，接受团组织的考验，和给自己一个锻炼的机会。使自己变得有理想，有道德，有文化，有纪律。如果我被批准加入共产主义青年团，我将遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，做个名副其实的共青团员。我决心做到：1、热爱祖国，坚信“马列”，为实现共产主义理想英勇斗争的传统。2、艰苦奋斗，不怕困难，勇于献身，自觉站在革命和建设事业前列的传统。3、与工农大众相结合，永远和人民群众在一起的传统。4、要信赖党，坚定不移，跟党走的传统，共青团组织原则：民主集中制。在现阶段，坚定不移的贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，团结带领广大青年，以经济建设为中心，坚持四项基本原则：坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，促进生产力发展和社会的进步，在建设有中国特色的社会主义的伟大实践中，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。5、宣传执行党的路线、方针和政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起模范作用。6、自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保卫国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。7、接受国防教育，增强国防意义，积极履行保护祖国的义务。8、虚心向人民群众学习，热心帮助青年进步，即使反映青年的意见和要求。
团支部如果真的批准了我，会用实际行动来证明自己，用认真的态度实行团交给我的任务，做个有职责的共青团员，并且决心维护团组织，并坚持学习“四个一”，做到遵守团章，遵守纪律，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用，处处为班级着想、为学校着想，为国家着想：到本世纪中叶基本实现现代化，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，实现中华民族的伟大复兴。
如果这次未能批上，我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，可能这次是给我的考验，继续创造良好的条件，争取早日入共青团。
请学校团组织在今后的各项任务，实际工作中考验我吧!
此致，
敬礼
