入团是一件神圣的事，入团申请书这种必要的流程还是不可缺少的。下面是由小编为你精心编辑的一份初一入团申请书范文大全，欢迎阅读!
初一入团申请书范文篇一：
敬爱的团组织：
我志愿加入中国共青团，以一个团员的身份去要求自己并帮助别人。
我是一名普通的中学学生，但我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我恳求团组织认真考虑和评议，让我加入团的大家庭，发扬团的优良传统，做一名优秀的团员。我可以肯定我能做到。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军。它能够带领我们参加很多有意义的实践活动。在实践中慢慢成长
我们应该明白每一个事情的利与弊，而不能愚昧的，鲁莽的成为政治工具。加入共青团后，我会尽我所能地用理性去面对每一件事。作为准团员，我会牢记那可怕的红色十年中同样作为共产党后备军的红卫兵所带给我国在各方面的极大的损失以及带给我们的惨痛的教训。团组织作为桥梁和纽带，对下一代共产党员的优秀与否，几乎起着决定性的作用。人尚无完人，一个庞大的组织又焉能没有问题。团组织仍有着形式化，基层管理不力以及对团员对社会主义理解缺乏教育等等问题。在加入共青团后，在自我素质的提高之外，我们应该尽自己所能去改善这个组织，而不能仅仅满足于按时交团费，积极参加实践活动。如果我没有能力改变这个组织，这世上至少还有一个地方是我能控制的，那就是我的心境。无法兼济天下，就独善其身吧。
但是，我们每一个团员都不因仅仅局限于此。诚然，“一屋不扫何以扫天下”，然只懂得扫一屋，亦不会扫天下。大多数团员，都只将团组织当作一个给予你实践机会的好孩子的组织。实践固能教会我们很多，但是我们永远不能忘记的是我们要继承中国特色社会主义的理想，把协助党，协助国家成为共产主义社会作为我们永恒的理想。我们要明白何谓社会主义，何谓共产主义，更要了解如何去实现他们，不能让前人的憧憬，成为永久的乌托邦。毛主席曾经说过：“任何事物都会在历史的潮流中逐渐消失。”我认为不是消失，而是被代替。因为当它违逆了历史的潮流，跟不上时代的发展时，就会被更先进的事物所替代。因此作为一个准团员，我会在阅读以及实践中去了解，历史潮流到底是什么，并且尽我所能让所有团员齐心协力顺应历史的潮流。我认为这才是每个共青团员所应有的理想。
我一定会努力学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争.接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结。
请团组织考验并检查我。
此致
敬礼
初一入团申请书范文篇二：
进入初中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切。当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心理就羡慕不已。学校团委经常组织团员到车站、街头参加公益劳动。到敬老院帮助老人打扫卫生，开展多种有益于思想学习和愉快身心的活动。这些活动受到了社会各界的赞扬和老师同学的好评。
这一切使我对团员产生了敬佩之情和学习他们的要求。于是，我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，我加入共青团的愿望更加强烈了。我认识到，共青团是一支先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。
不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就了早日成为光荣的共青团员，我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验。
如果我光荣地加入共青团，我会认真地履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。
除此之外，我还应该开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。如果我未能录取也不用灰心，应该在实际的行动中更加严格要求自己，使自己不断地进步。继续创造条件争取。
此致
敬礼!
初一入团申请书范文篇三：
敬爱的团支部：
你们好!
我是一名初一学生。对于青年团的了解并不深。但是从父母口中得知共青团是在党的领导下的先进青年的群众性组织，是党的得力助手和后备军，是培养青年学习共产主义。作为21世纪的青少年，我要争取加入共青团，为党和社会奉献出自己的一份力量。
在老师眼中是个好学生，在父母眼中是个好孩子。在同学们的眼中，我是一个热情、热切的朋友，并且乐于助人。我每刻都在关注着国家大事，拥护着共产主义。
现在，我正式申请入团。希望团支部慎重考虑让我加入团支部，我将认真工作，勤奋学习，履行义务，积极工作，遵守规定。争取做到最好，令你们满意!如果我没有被批准入团的话，说明我离进团的标准还是有一定的距离。但我决不放弃，我要加倍努力，希望早日入团!为党做自己力所能及的事，为社会贡献自己的一份力。
相信我，我能做到团支部交给我的每一项任务!
此致
敬礼
