尊敬的学校团组织：

我现在是一名是初一(1)班的学生，现在的我已经觉得我符合了入团的标准因此，我像团组织提出了我的入团申请书，希望能加入共产主义青年团这个大家庭，和其他团员们一起奋斗，努力的做一名优秀的共产主义青年团团员

中国共产主义青年团是由中国共产党领导的一个先进的青年群主组织，是中国共产党有力的助手，更是党的优秀帮手，为祖国培养出了一批又一批优秀的人才。

我在班级上担任英语课代表，一直以来英语都是我的长处。参加过英语竞赛，也一直取得了不错的成绩。不管是在学校还是家里，都是一个好学生。学校听老师的话，家里听家长的话。积极的参加各种活动，帮助成绩不好的同学，能和同学打成一片。作为21世纪的一名优秀青年，我志愿加入中国共产主义青年团。

在此，我想学校团支部提交入团申请，希望团组织能批准，假如这次团组织没有批准我的入团申请书，那肯定是我还没有达到入团的标准，我不会灰心，我会继续努力，继续提高自己，争取下次能加入中国共产主义青年团。假如这次团组织批准了我的入团申请，我会用我的实际行动来证明我的决心，坚决拥护共产党、遵守团章、遵守团的纪律。让自己成为一个优秀的现代主义青年。起到团员的模范带头作用。为祖国的未来建设贡献出自己的全部力量。

此致
敬礼!
申请人：
申请日期：

范文二

敬爱的学校团支部：

我自愿申请加入中国共产主义青年团。

中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设富强、民主、文明、和谐的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。

1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的“三座大山”进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!

纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。

如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。

此致
敬礼！
申请人：

范文三

敬爱的学校团支部：

我已经是一名初一学生了，在我刚刚进入中学的时候，我就知道了中国共青团，我也是在那时决定要加入中国共青团的。在经过初一几个月的学习之后，我感觉自己可以申请入团了，我在第一时间向团组织递交我的入团申请书，我想加入在中国共青团中来，这是我最热切盼望的事情。

通过对团章的学习,我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织,是广大青年在实践中学习共产主义的学校,是中国共产党的助手和后备军.

因为共青团的这些先进的特性,我希望可以加入共青团.我一定会努力学习马克思列宁主义,毛泽东思想,学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,执行党的基本路线和各项方针政策,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争.接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结.入团申请书

在此本人希望团组织能批准我入团,但如果我这次不能入团,我一定不会灰心,并且会以团员的要求来要求自己,在以后继续努力,争取进步,早日加入共青团。无论我能否被批准，我都会客观的看待的。入团了，我不会骄傲，我会继续不断的努力下去，不辜负团组织对我的期望;没有入团，我也不会灰心，我会在今后的学习中持续不断的努力，争取在下一次入团中最终入团!请团组织在实践中继续考验我!

此致
敬礼!
申请人：
申请日期：
