只有经过团组织批准，才能够加入中国共产主义青年团。下面是由小编为你精心编辑的一份初一新生入团申请书范文集锦，欢迎阅读!
初一新生入团申请书范文
您好，我申请加入共青团!
当代中学生是跨世纪的一代，将肩负着新世纪赋予的历史重任。二十一世纪的国际环境与国际竞争，将更突出的表现为经济竞争，综合国力的竞争，科学、教育和民族素质的竞争。为二十一世纪培养社会主义事业接班人，促进中学生的健康成长，帮助中学生树立正确的世界观与人生观这是中学生青年团责无旁贷的任务。
我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
请组织批准!
此致
敬礼!
尊敬的共青团：
您好，我申请加入共青团!
我认为作为一个团员首先要有理想，并且要有坚定理想的信念。有话说，理想指引人生方向，信念决定事业成败。有关信念我觉得这是最为重要的，没有理想信念，就会导致精神上“缺钙”。当我们有了某一个理想，并且真正去做的时候，中途可能会觉得很累，但如果有了坚定信念支撑，不仅我们的心不会感到累，而且还会处于一种执著追求并不断超越自我的愉快状态，在我觉得信念是一种力量。
我们渴望知识进步的同时也渴望思想的成熟，渴望健康身体的同时也渴望健全的心理。团组织正是我们锻炼品德意志，提高思想觉悟的大课堂。在团组织和同学的帮助下，我将懂得更多的知识，更加明确人生的意义和奋斗的方向。与此同时，我若是作为一名新成员，在今后的日子里，我会努力以身作则，发挥桥梁纽带的作用，积极参加团校组织的各项活动，并努力起到带头作用，及时向团组织反映同学的建议意见。
萧伯纳曾说：“人生悲剧有两种，万念俱灰，踌躇满志。”有理想的青春者是积极的，为了中国梦而不再迷茫。有斗志，就有希望，毛泽东从小便志高存远，积极处世，于是有了峥嵘的一生。“恰同学少年，风华正茂。”有了青春的理想，才有不懈追求的动力。周总理曾有话语激励我们：“为中华崛起而读书!”习近平总书记更是指出：“每个人都有理想和追求，都有自己的梦想;现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”。正是因为这些梦想，才使中国历史翻开了新一页，一次又一次地追逐着“中国梦”。我也渴望为组织贡献自己的一点微薄之力。
我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力，刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望团组织批准。
此致
敬礼!
初一新生入团申请书范文
尊敬的团组织：
我是初一xx班的学生，我志愿加入共青团!
共青团是中国青年的集中营，训练地，我非常渴望加入这个组织。我在学校中的学习成绩良好，拿过校级奖学金，平时学习刻苦，有钻研意识，而且热爱集体活动，积极参加社会实践，将理论和实践结合在一起。当然“人无完人”，我也有缺点，相信在不断反省自己的同时，我会尽量做到有错则改，无则加勉。我认为自己政治思想觉悟还有待提高;对学习的规律仍需进一步适应，方法也尚需改进;在工作中，也要弥补不足，尽最大的努力为同学们服务。
请组织考察我!
此致
敬礼!
