小编导语：初中那会写入团申请书我记得我还是请教我父亲，我父亲是党员，他写过入党申请书，入团申请书对他来说就是小菜一碟。如果父母帮不了你们呢?没关系，有小编啊，小编给大家整理初中生入团申请书范文，好好学习，然后认真写入团申请书吧。
初一入团申请书范文一
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团。
我认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我争取加入共青团。
我向学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准。
我在校成绩较好，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。
在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
初一入团申请书范文二
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织。是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
我是一名即将从中学毕业的初一学生，在中学这最后一段时间内，我有机会能够申请加入中国共产主义青年团，我感到非常荣幸。
中国共产主义青年团是坚决拥护中国共产党的纲领、以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗的。中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
此致
敬礼
初一入团申请书范文三
尊敬的团支部:
我志愿申请加入中国共产主义青年团，争取成为先进青年的组织成员。
青年团是在革命的风暴中诞生的，在艰苦的战斗历程中成长的组织，它是社会主义革命和建设的突击队，是培养建设社会主义接班人的熔炉。它具有漫长的历史，是以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为指导思想，是用共产主义教育青年的，是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校。我作为一名二十一世纪的青年，感到加入这个组织是十分重要的。
在新的长征中，共青团紧紧团结在教育了广大进步青年，成为进步青年的组织核心，协助党加强对青年一代的培养教育，使广大青年加强了对中国共产党的认识，从1922年中国共青团在广州正式成立至今，共青团组织一直领导着广大青年靠拢在中国共产党的周围。我们要继承和发扬共青团光荣传统，在团中央的领导下，在新的长征中书写更加灿烂的新篇章。
今后要在政治思想上、工作上、学习上、严格要求自己，争取早日加入中国共产主义青年团，成为一名光荣的中国青年。
今天，我向组织上提出正式申请，请组织上对我今后的工作进行考验。
此致
敬礼
初一入团申请书范文四
敬爱的团支部：
进入中学的我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士──黄继光、雷锋、张海迪式的人物。
加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近由于老师热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始有所进步，对团的认识逐渐加深，使我更加希望能够成为团的一份子。
我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。
此致
敬礼
