尊敬的学校团委：
您好!
我是初一的学生，在班里我是宣传委员和班长。我上课遵守纪律，不搞小动作，上学以来从来没有迟到过，没有缺席准时到校。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。我在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于挺好，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
一直以来我都认为加入共青团是一件很光荣的事情，因为共青团是中国共产党领导的先进青年组织，是共产党的助手和后备军，并努力为中国共产党输送新鲜血液，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想，邓小平理论，“xxxx”为行动指南，为最终实现共产主义而奋斗。
今天我怀着激动的心情郑重的递交我的入团申请书：我志愿加入中国共产主义青年团，因为我追求进步，我将在这个火热的组织中得到锻炼和成长。从呀呀学语到出口成章，从懵懂无知到长大成人，寄托了长辈和老师感情、多少希望，他们又付出了多少爱心和努力啊!我不能对不起他们，我一定要好好学习，不断进步，争取将来成为一个对社会有用的人，一个能够让父母、让老师感到欣慰和自豪的人!
我志愿加入中国共产主义青年团，我希望成为这个光荣的、先进的青年组织中的一员;我将维护团的章程，遵守团的纪律;我将积极参加团的各项活动，我将努力学习，以无愧于“团员”这个光荣的称号。如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
如果团组织批准我入团了，我一定更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员。
如果并没有如愿进入共青团组织，我也不会气馁。我会牢记共青团员的标准，时时刻刻提醒自己，争取在最短时间内成为一名共青团员。
我热切盼望加入中国共产主义青年团这个美好的大家庭，请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我是初一(2)班的xx,在班里任职宣传委员,成绩在班上排中等,一直以来我都以为加入共青团是一件光荣的事。
我怀着无比崇敬的心情,声请加入中国共产主义小伙子团团支部社团是一个先进的集体,能成为团支部的人都是有文化、有道德、在理想的新小伙子中国共产主义小伙子团,它带领着小伙子,培养出先进的小伙子,使一批又一批的人材涌现,加强民族的自尊,使小伙子们熟悉到只有有文化、有道德、在理想的社会主义强国,才能成为新一代强国因为团是党的助手,是无产阶层的前锋队社团,她时刻代表着我们年青的一代奋发向上、敢于斗争、永于打拼、自强不息
虽然我没有上过团课,但对于共青团还是了解一些的：共青团是先进小伙子的前锋社团,是中国共产党的后备军,还是培养德智体全面发展的人材的大黉舍团员要踊跃上进,热心为各人服务,祖先后己,不计个人的患上失共青团委是中学最首要的社团成分共青团是党带领下的先进小伙子的群众社团,是党可靠的、患上力的助手以及后备军,是培养小伙子学习共产主义,具有"四有""五爱"品位的大黉舍正是如此,我应该争去加入共青团我向团委声请：我肯定是用现实步履踊跃争夺及早加入共青团,请考验,请批准如果我被批准了,我刻意笃守团章,执行团的决议,笃守团的纪律,履行团员义务,参加团的事情,做名副真格的共青团员,处处起模范效用,为"4个现代化"贡献气力
团支部如果让我加入共青团这个美好的各人庭,我会笃守团的章程,认真完成团交给的任务,我不单会用现实步履来证实自己,并且要做一个有纪律性,社团性的中国共青团员并且刻意维护团社团,为团社团争光,为校争光,为国争光在成绩上,我会加把劲,提高自己的成绩做一个模范的共青团员
万一这次未能评上,我会找出不克不及入团的原因,努力纠正错误,当这次是团社团对于我的考验,如不克不及评上,我决不会灰心,下次再继续努力
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团组织：
我是初一九班学生**，我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
如果一位青年进入共青团，那也就证明他在思想上有了巨大的飞越，有了明显的提高，这也是让个人无比自豪的地方。进入共青团，证明一个人长大了。
我平时遵守纪律，上学从未迟到、缺勤。课上认真听老师讲课，课下虚心向同学学习，处理师生关系融洽，学习成绩属中上水平，在校按时完成作业，在班里我是老师的小助手，完成老师交给的各项任务。并积极参加班级文化建设等活动。
因此，我认为自己可以进入共青团。如果能进入了共青团这个大家庭，我会更加遵守团的章程，认真完成团交给的任务，提高自己的组织性和纪律性，以无愧于“团员”这个光荣称号。
如果我未能入团，我会找出自身的不足，努力改正错误，弥补短处。而决不会恢心，继续认真学习，下次再努力争取。
如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
希望团支部经过认真考虑，让我如愿以偿，以为国家为集体做出贡献。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团组织：
我申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”"青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
在一个多月的中学生活中，我认为自己无论在学习还是思想上都有了很大的提高。在学习上，我改变了小学的那种死板的学习方式，变“要我学”为“我要学”。不是一味的听从老师，而是在完成老师的作业后，再针对我自身的不足去学习。在攻克了自身的不足后，我的成绩才有了显著的提高。在这个基础上，我又能积极帮助同学，帮他们解决自身的不足。在思想上，我明白了个人与集体的关系。雷锋曾经说过：“一滴水只有放进大海里才能永远不干，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能有力量。”在集体面前，个人永远是渺小的。所以，我课余时积极团结同学，让班级更加强大。
我认为本人符合入团的基本要求，请团组织考虑本人的申请，我希望在团的领导与教育下进一步提升自己在学习上、思想上的层次，为班集体、为学校作出更多的贡献。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
