敬爱的学校团支部：
中国共青团是一个先进青年的组织，是党的好帮手，是一个人才辈出的组织，使一批又一批的人才涌现。
我是初二(2)班的学生，我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我恳求团组织认真考虑和评议上我加入团的大家庭，发扬团的优良传统。做一名优秀的团员。
在班上担当**一职，对工作力求完善。在班里也是一名奋发向上，全面发展，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。在家我是一个尊敬父母，尊重长辈，爱护幼小，承担一定的家务劳动。在社会上能遵守公共秩序和各项社会制度。本人性格开朗，易于接受新事物，是21世纪的新一代青年。本人自愿加入共青团。
我向团组织申请：如果我被录取了，我会用实际行动来证明，用力求完善的态度来完成团教给的任务。并且决心维护团组织，遵守团的章程、遵守纪律，做一个先进的团的好帮手。不论在地球的哪一个角落，我都要有团员的模范。继续把中国建设富有特色的中国社会为己任，尽自己的一分绵力建设为富强昌盛的强国。
如果团不录取我，我会认真反复的反思一下为什么团不录取我的原因，及认真改进自己的不完善之处，继续为下一次入团机会作出充分的准备。
谢谢!
此致
敬礼
申请人：2010年3月14日
