共产主义青年团是共产党的后备军，它是我们青年人的组织，以下是小编为大家精心搜集和整理的初中干部入团申请书范文，希望大家喜欢!
敬爱的团总支：
您好!中国共青团是中国共产党的后备力量，是党的有力助手，是少先队员前进的一个新的台阶，所以加入中国共青团是本人自加入少先队后的一个奋斗目标。现我已经过了两年的中学生活，在这段时间里，我认为对于我来说无论是在学习方面还是在思想方面都有了一定的进步。在学习方面，我能够积极学习，向老师、同学请教我在学习上遇到的问题，从过去我在小学时的为考试而学习改变为现在的为了解知识、追求学问、不断提升自己的知识水平而学习。在思想意识方面，由于我作为一名班干部更使我明白到集体观念、集体意识的重要性。我认为，个人与集体的关系是既相互对立、又相互联系的，集体是个人存在的条件与保证，个人是集体存在的基本因素，二者是不可分割的。从个人与集体的关系来说，又必须要求集体利益高于个人利益，个人利益服从集体利益，在个人利益与集体利益发生矛盾时，要牺牲个人利益去维护集体利益。所以，我作为一名班干部在做好我的本职工作的同时还要团结好同学们如组织他们一起参加体育运动等一些群体性的活动，以增强他们的集体主义观念。
现在，我认为本人基本上符合入团的基本要求，请团总支考虑本人的申请，使我在团的领导与教育下进一步提升自己在学习上、思想上的层次，为班集体、为学校作出更多的贡献。
此致
敬礼
敬爱的学校团支部：
共青团是先进青年的组织，是好帮手，是一个人才辈出的组织，使一批又一批的人才涌现。
我是初二(2)班的学生，我是先进的青年，符合了团的标准要求。我恳求团组织考虑和评议上我加入团的大家庭，发扬团的优良传统。做一名优秀的团员。
在班上担当**一职，对工作力求。在班里一名奋发向上，发展，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。在家我是尊敬父母，尊重长辈，爱护幼小，承担的家务劳动。在社会上能遵守公共秩序和社会制度。本人性格开朗，易于新事物，是21世纪的新一代青年。本人自愿加入共青团。
我向团组织申请：我被录取了，我会用行动来证明，用力求的来团教给的任务。并且决心团组织，遵守团的章程、遵守纪律，做先进的团的好帮手。在地球的哪角落，我都要有团员的模范。把建设富有的社会为己任，尽的一分绵力建设为富强昌盛的强国。
团不录取我，我会反复的反思一下为团不录取我的原因，及改进的不之处，为下一次入团机会的。
此致
敬礼
尊敬的团委领导：
我志愿申请加入中国青年团，争取成为先进青年的组织成员。通过对团章的学习，团组织和团员的教育和帮助，我认识到作为21世纪的青年，应当积极争取加入青年人自己的组织——中国青年团。
中国青年团是中国领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习，培养青年具有“四有”、“五爱”品质的大学校，是中国的助手和后备军。
它坚决拥护中国的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，坚持解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
它在中国领导下发展壮大，始终站在革命斗争的前列，有着光辉的革命历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义经济、政治、文化的进程中，发挥了生力军和突击队的作用，为党培养了大批新生力量和工作骨干。　　它带领青年在经济中发挥生力军和突击队的作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，诚实劳动，勇于创新。
在这里，我要向团委领导们介绍我自己：在思想上，我拥有积极、乐观开朗的性格，能用健康、向上的心态面对一切;在工作上，我担任着班长这一职务，在班上起到了领头羊的职责，同时我能严格要求自己，在各个方面都要争当第一，并且能协助老师完成工作、带领好同学们一起奋发向上;在学习上，我成绩优异，上课认真听讲、积极举手发言，各科都有着很大的优势，做到了真正的热爱学习。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早加入共青团，请考验，请批准。若我被批准了，我坚决遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，积极参加团的工作，做个名副其实、勤劳勇敢的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;若我未被批准，决不灰心，要接受考验，继续创造条件争取加入。
此致
敬礼
