敬爱的团支部：
进入大学的我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。
现在的我是一名大一学生，可以说，自己已经比之前的时候成长了很多，身高的变化只是其一，我的变化只是在思想上的变化，我已经开始懂事了。我知道关心国家大事了，我也可以更好的学习优秀前辈的事迹，更好的为自己的成长做铺垫。
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪式的人物。
加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近由于老师热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始有所进步，对团的认识逐渐加深，使我更加希望能够成为团的一份子。我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
我在班级中学习成绩算是很好的同学，所以我想我会在今后的学习中更好的努力，取得更大的进步，当然我也会帮助学习成绩不好的同学努力学习，我相信只要我做到这些，我就会得到更好的进步，帮助同学就是帮助自己。我想一名真正的中国共青团团员就是这么做的!
最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼
申请人：xxx
敬爱的学校团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团。
我是大三(4)班的王xx，也是团校的学生，经过一个月的学校校团的学习，我对共青团已经有了较为深刻的了解。中国共产主义青年团是gcd领导的一个先进的青年组织，更是广大青少年学习共产主义的“大学校”。更是中国共产党有力的后备军，为祖国培养出了许许多多的先进青年。
现代青年应该学习现代科学文化知识，吸取人类社会创造的成果，抵制资本主义和封建主义思想的侵蚀，努力的提高自己的思想道德水平和科学文化涵养。我们要坚信马克思列宁主义、邓小平理论、毛泽东思想和“xxxx”重要思想;增强我们的社会主义、爱国主义、集体主义修养，社会主义道德教育，近代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民族自尊、自信和自强精神，树立正确的人生观、世界观、价值观。
共青团必须拥护共产党的领导，坚决执行毛泽东思想、列宁主义、邓小平理论和“xxxx”，实事求是，解放思想，与时俱进，中国共产主义青年团的目的就是为把中国建设成为民主、富强、文明的现代社会主义国家而一直奋斗。
作为一个21世纪的先进青少年，我们应该经常自我批评，努力的改正自己的缺点，团结同学;继承共产党优良的传统，发扬社会主义的道德风尚，努力的树立和开放社会发展思想的新观念，坚决抵制不良作风，同一切违法犯罪作斗争。学会接受国防教育，增强自身的国防意识，努力的履行好保卫国家的义务;向人民群众学习自身的不足，团结同学、共同进步，听老师和家长的话，不做一个学生应该做的事情;积极完成团组织安排下来的所有任务：坚定不移的实施和贯彻中国共产党在社会主义阶段的路线，团结并带领广大青少年，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，促进社会进步，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，成长为祖国的栋梁之材。
我会坚决的遵守团的章程，积极的参加团组织的一切工作和活动、执行团的决议、按时交纳团费。努力的学习毛泽东思想、马克思列宁主义、邓小平理论还有“xxxx”的思想;先进我已经深入的了解了一些团章程的知识。我更加会努力的学习科学和文化知识，努力的不断提高自己，为以后为国家的贡献做出努力。我会自觉遵守国家的法律法规，遵守团的纪律，努力的去执行团的决议，发扬社会主义的新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争我会宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范带头作用。
请团组织批准我的入团申请书，不管这次能不能加入光荣的共产主义青年团，我都会继续努力，为国家的现代化建设贡献自己的全部力量!
此致
敬礼!
