尊敬的团委领导：
我志愿申请加入中国青年团，争取成为先进青年的组织成员。通过对团章的学习，团组织和团员的教育和帮助，我认识到作为21世纪的青年，应当积极争取加入青年人自己的组织——中国青年团。
中国青年团是中国领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习培养青年具有四有、五爱品质的大学校，是中国的助手和后备军。
它坚决拥护中国的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，坚持解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
它在中国领导下发展壮大，始终站在革命斗争的前列，有着光辉的革命历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义经济、政治、文化的进程中，发挥了生力军和突击队的作用，为党培养了大批新生力量和工作骨干。
它带领青年在经济中发挥生力军和突击队的作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，诚实劳动，勇于创新。
在这里，我要向团委领导们介绍我自己：在思想上，我拥有积极、乐观开朗的性格，能用健康、向上的心态面对一切；在工作上，我担任着班长这一职务，在班上起到了领头羊的职责，同时我能严格要求自己，在各个方面都要争当第一，并且能协助老师完成工作、带领好同学们一起奋发向上；在学习上，我成绩优异，上课认真听讲、积极举手发言，各科都有着很大的优势，做到了真正的热爱学习。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早加入共青团，请考验，请批准。若我被批准了，我坚决遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，积极参加团的工作，做个名副其实、勤劳勇敢的共青团员，处处起模范作用，为四化贡献力量；若我未被批准，决不灰心，要接受考验，继续创造条件争取加入
此致
敬礼
申请人:xxx
