
学生会优秀干部申请书一：

尊敬的各位领导:

我是来自...的...，现在...学生会任文艺部部长一职。

2008年九月有幸成为学生会任文艺部部长。自此我更以一名新世纪大学生的身份，以学生干部的资格为系，为学院的各项活动工作做着自己的微薄之力。近两年的在校生活使我进步、使我成长。

一、思想上

在过去近一年半的时间里，我平时认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想、树立“八荣八耻”的人生观，坚定对党和社会主义的信念，学习党的路线、方针、政策，学习现代科学文化和业务技术技能，不断提高自身政治修养;作为系文艺部部长，认真组织好同学参加系、学院里每一次文艺活动，而且能积极调动大家的思想，处处以学生干部的标准来严格要求自己。

二、学习方面

学习态度认真从无迟到、早退、旷课等现象，并且在大一下半学期我就以优异的成绩通过了国家英语四级考试(现正准备考六级)，取得了AutoCAD证书，顺利通过了全国计算机二级等级考试。大一学年的单科平均成绩为86分，综合成绩为93分名列班级第一。另外，积极阅读其它专业的书籍和资料扩大自己的知识面。

三、生活上

在日常生活上，与室友、同班同学关系良好，大家互帮互助，团结一致。搞好同学、朋友之间的关系非常重要，不能和同学搞好关系的学生就是一个失败的学生。我需要做很多事情去充实我这漫长的生命。而这幕后就需要朋友的帮助来完成整个过程。所以无论在班里，还是在整个学院，我都结交了许多朋友，与朋友沟通，是一件非常开心的事。讲卫生，认真打扫宿舍卫生，使我们的生活环境干净、卫生。

三、工作上

在工作方面，我一丝不苟，认真踏实，从不假公济私，有着坚定的共产主义信念，坚信党的领导，坚持四项基本原则，坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装自己，坚持以“三个代表”和“八荣八耻”的重要思想作为行动指南，解放思想、实事求是。以下是我在任期间组织参与的一些工作：

2008年9月对大一新生进行了招员。

2008年12月策划组织了“舞动青春，腾飞梦想”新生入学晚会。

2009年4月、5月策划并组织排练了....学院运动会开幕式节目“安塞腰鼓”

同时，在职期间还积极配合其它部门和院学生会的各项工作。

作为学生会干部是光荣的，成为一名优秀学生会干部更为光荣。我将继续努力，勤奋学习，积极工作。所以我要积极进取争当优秀团员干部，以更高的标准要求自己。

请组织审查!不论我是否能评上优秀学生会干部，我都会积极工作，为提高自身的综合素质而努力，为我班、系、院建设做出贡献!

附表：

所获证书\国家英语四级\国家计算机二级\OUTCAD国际初级认证

所获奖励\优秀学生部一等奖学金\国家励志奖学金

此致

敬礼!


学生会优秀干部申请书二：

尊敬的院领导：

您好!我是机械学院的07数控(2)班的学生xx，现担任分院学生会副主席。欣闻学校正在评选“优秀学生干部”，我综合考虑了一下自身的实际情况，自信有能力参与这次评选，所以现向学校领导提出申请“十佳学生干部”，希望学校能给予我一个展示和肯定自我的机会。下面将我的基本情况陈述如下，作为各位领导的评审参考。

学校、学院领导和老师的关心和培养下，我在思想、学习、和生活等各个方面都有了很大的进步和提高，取得了我认为比较好的成绩。我自从XX年进入学生会当一名干事，到部长，再到副主席，在此期间积极配合学院和其他班级开展各项活动，以身作则，用自己较高的热情与责任心去感染同学积极地参与到活动上来，在这个熔炉中得到不少的锻炼，办事精干、处事果断等能力会慢慢得到了提高，在思想、学习、工作等方面取得了较大的进展。

我想如果我能勇于尝试新的东西，不断挑战极限，并尽我所能努力做好。这样的话，即使到了人生的终点，我也能坦然地告诉别人：我能，我行，我是一个真正的成功者。因此，在进入大学初，我就为自己设立了三年的短期目标，以达到激励自己不断前进的目标。同时还送给自己四个字：切忌懒惰。争取能够在大学三年提高自身素质，培养自身综合学习的能力。

在思想政治方面，上学期，我向学院党总支递交了入党申请书，表明了我想入党的决心。在实践过程中，我积极履行在申请书中给自己提出的要求，认真学习“三个代表”“科学发展观”等重要思想和党的路线、方针、政策问题。不断提高自身的思想觉悟，为更好的为同学服务作好准备。通过努力，我在本学期还参加了党校入党积极分子培训班，争取能早日成为一名“入党积极分子”，为入党作好准备。

个学期中，刻苦学习，综合成绩一直占据较前的位置，并且顺利考取本专业相关的中级工，cad等证。在工作方面，为了更好的锻炼自己，更好的为同学服务。我更加的严格要求自己，以积极，认真，负责的工作态度对待每一件事情。10年5月在一年一度的“雄风杯”辩论赛取得亚军;同年11月校庆三十周年被评为“校庆工作先进个人”;今年3月受聘为“江西现代学院宣传大队机械学院中队中队长;4月评为“先进社会工作者”等一系列荣誉。

在集体里，和同学相处的十分融洽，同学都很喜欢。平时养成了批评与自我批评的优良作风。不但能够真诚的指出同学的错误缺点，也能够正确的对待同学的批评和意见。面对同学的误解，我总是一笑而过，不会因为同学的误解和批评而耿耿于怀，而是诚恳的接受，从而不断的提高自己。进入现代，是我人生中一个极为重要的阶段。大学三年，能有当学生干部这种机会，我真的觉得很充实很有意义。而在平时的工作中，我的能力和才华得到了体现和大幅度地提高，这是我值得庆贺的。现将申请十佳学生干部，我要特别感谢学校和学院领导的大力培养，老师的深入指导以及同学们在工作和生活中给我的支持和帮助。今后我要更加严格的要求我自己，以求有更好的表现，用成绩见证青春的无悔。


学生会优秀干部申请书三：

尊敬的学校领导：

我是外语系07级商务英语一班的某某。现是校学生会女生部负责人。根据这一年多来努力的工作，取得了较好的成绩。做为一名出色的校学生会干部，现自荐申请参加“优秀学生干部”的评选。以下是我的工作、学习情况及优秀事迹，请学校领导予以考核。

一、在政治思想上，我要求上进，不断提高政治素养：平时能认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“xxxx”重要思想，并且努力践行“xxxx”，不断提高自身政治修养。思想健康、活跃，常常能提出一些好的意见和建议。入校后我就向党组织递交了入党申请书，并于XX年12月通过校党课考试，准予结业，我定期向党组织汇报思想，处处以党员的标准来严格要求自己。

二、在工作上，首先作为学生会干部我积极配合学生会把学生会的各项基本日常活动做好，发展校园的精神文化建设，全心全意为全校同学服务。同时我积极组织、策划各项集体活动。如：(1)为更好的为女生服务，我们多次召开部门对口会议，让各系及时反应大家工作方面的问题给我们，然后针对性的去解决。(2)为了能更好的协助学校及各部门开展活动，我们组建了校礼仪队，并策划了一系列专门的礼仪培训工作。(3)为了使同学们的校园文化生活更加精彩，我们在XX年5月策划了桂林航专的女生节，但当时的5·12地震，我们应把国家问题放在首位，就延后了。其次，做为校学生会的一员，我也积极配合各个部门的活动，秉着大力宣扬，积极参与的信念，把我们学生会的活动做得更好。

三、学习方面:我从不迟到早退，不旷课，认真上好每一堂课，并认真做好笔记，及时完成作业。我积极上进，努力进取，上学期其末成绩比较优秀，没有挂科现象。除了学好专业知识外，我还积极进取自考本科，为获得中南大学的本科学位而努力。在这期间，我为扩宽自己的社会交际面，在不断的丰富和完善自己。在一年的班级工作中，我通过认真、积极、务实的工作被评为XX—XX学年“优秀共青团员”。

四、社会实践与志愿活动：我在今年暑期的时候去广东参加了一个月的社会实践，得到了很多在在学校中所无法发现的东西;其次我还参加了学校开展的暑期社会时间调查，我和我们的组员完成了课题为《基于网络条件下大学生民族精神的社会调查》报告及论文。在上次的火炬传递，我积极加入火炬志愿者的行列中，观看了桂林火炬传递的历史时刻。在我校26届的运动会上，我志愿加入裁判员的行列，并荣获了“优秀裁判员”的称号。

五、生活方面：我生活俭朴节约，团结同学。身为学生会的干部及宿舍长，带头做好宿舍的卫生工作，杜绝一切不良的生活作风。能主动关心同学，帮助同学解决问题，及时了解寝室成员的思想状况，搞好宿舍和谐。

在今后的工作中我将更加的努力，为广大同学树立榜样作用。当然，我在一些方面还存在着一定的不足。学习成绩还有待更好的提高，改进自己的学习方法。工作过程中有时显得过于严肃，在一些具体环节的工作方法还有待改进。但我会继续努力，将和学生会的兄弟姐妹们一起把我们学生会的工作做得更好。
此致
敬礼!
