敬爱的学校团委：
我通过团章的学习，团组织和团员们的细心教育和帮助，清楚地认识到作为21世纪的新青年，必须积极争取加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
现在的我已经是一名初中学生了，马上就要面临期末考试了，学习压力也是特别的大。不过我在班里学习成绩还是不错的，几次模拟考试都考的很好，这在无形中也使我的压力减小些。不过在我心中还有一个心病，那就是我我不是一名中国共青团团员。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，地力的助手和后备军，是培育青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正因此这样，我更应该争取加入中国共产主义青年团。
我在班里担任宣传委员的职位。我经常严格要求自己做好宣传工作，让同学们了解学校与班级的情况。更重要的是从我的工作中带领同学们认识社会，了解社会。而且知道更多科学文化知识，到知识的海洋中去探索。我希望我能把宣传工作做到最好，尽忠尽职。
在这里，我认真向团委申请：我一定用实际的行动积极争取及早日加入工青团，请考验，请批准。我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，团员义务，参加团的工作，做名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;作出行动。
如果团组织批准我的入团申请，让我光荣地加入共青团，我会认真地履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。除此之外，我还应该开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。如果我未能录取也不用灰心，应该在实际的行动中更加严格要求自己，使自己不断地进步。继续创造条件争取。
如果团组织还是没有批准我的入党申请，那我在入团的愿望就实现不了了，这虽然是个遗憾，但是我还是不会放弃入团的决心的。我会努力学习，我会继续向团组织递交入团申请书，直到我能够入团为止。入团愿望会一种陪伴着我，直到入团的时刻，我才会感到一丝的轻松!
此致
敬礼!
申请人：×××
××××年×月×日
