

敬爱的团组织：

我叫xxx,我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。

中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。他的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。

中国共青团团员是中国工人阶级的有社会主义觉悟的先锋战士。做一名共产团员必须树立坚定的共产义信念，并时刻准备着为团的人名的利益而牺牲个人的一切，在长期的学习过程中，我的态度逐渐明朗化，并且通过对自己信念，毅力有意识的锻炼，我的愿望日益迫切，那就是我要献身于社会主义事业。更好地为人民服务。在革命战争年代，团员意味着流血，牺牲;在和平建设年代，团员意味着吃苦在前，享乐在后。

纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。

入团后，我会更加严格要求自己，在各方面其带头作用，要积极上进，热心为大家服务，先人后己，不计较个人的得失。并接受共产主义青年团组织的教导及努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，做到遵守团的纪律，按团的旨意办事，不做违反团章的事执行团的决议，积极参加团体活动，经过团组织的考验和自己的学习，做一名真正的好团员，绝不辜负团组织的期望。

此致
敬礼
