优秀入团申请书
敬爱的团总支：
作为一名团员，我积极参加团的活动，正确行使团章规定的权利，模范履行团员义务。因此，我志愿申请浙江工商大学“优秀团员”称号。
我的原则：尽我所能努力做好每一件事。
漫漫人生路，我想如果我能勇于尝试新的东西，不断挑战极限，并尽我所能努力做好。这样的话，即使到了人生的终点，我也能坦然地告诉别人：我能，我行，我是一个真正的成功者。因此，在进入大学初，我就为自己设立了四年的短期目标，以达到激励自己不断前进的目标。同时还送给自己四个字：切忌懒惰。争取能够在大学四年提高自身素质，培养自身综合学习的能力。
在思想政治方面，上学期，我向学院党总支递交了入党申请书，表明了我想入党的决心。在实践过程中，我积极履行在申请书中给自己提出的要求，认真学习“三个代表”重要思想和党的路线、方针、政策问题。不断提高自身的思想觉悟，为更好的为同学服务作好准备。通过努力，我在本学期还参加了杭商院的党校入党积极分子培训班，争取能早日成为一名“入党积极分子”，为入党作好准备。
在工作方面，为了更好的锻炼自己，同时，也是寻找一次为同学服务的机会。在开学初，我就报名参加了学院宣传部的工作，并很快成为负责人之一。一个学期的活动，我结识了许多朋友，也学会了一种技能——沟通。与他人合作，最重要的就是要不断的沟通。所以在班集体中，作为一名学习委员，我就经常了解大家对老师和对我的意见，并试着在谈话中找出解决之道。在理论学习上，为了更好的提高我的工作能力，我又参加了201x年度浙江工商大学学生骨干培训班。系统地学习了学生干部应有的工作方式和态度问题。
积极参加班级及学院团日的活动。在上学期，我参与组织、策划了一次《在不诚信的社会环境中，我们大学生是否需要诚信》的辩论赛。非常荣幸，我站到了主席台上，当了一会裁判。活动很成功，从中也挖掘了许多能说会道的人。同时，我还积极参与了我班推出的“拒绝推销，我有主张”和“文明就餐问卷调查”两项活动。在向广大同学宣传的同时，能够和其他同学一起工作、学习，我感觉到自己在不断成长起来。
在学习方面，我上课认真听讲，课后及时完成作业，做到认真预习、复习两个方面一起抓。另外，积极阅读有关管理学的书籍和资料扩大自己的知识面。同时，还有效的配合老师的工作，加强老师和其他的联系，使我班拥有一个良好的学习氛围。为了提高同学们学习的积极性，我又组织了一次以“冬忆”为主题的班级作文大赛。事实上，许多同学都表现出了积极参与活动的态度。
在日常生活上，与室友、同班同学关系良好，大家互帮互助，团结一致。搞好同学、朋友之间的关系非常重要，这直接关系到我今后四年的大学生活能否过的充实。我觉得孤单的过完这四年大学生活，那我就是一个失败的大学生了。我需要做很多事情去充实我这漫长的生命。而这幕后就需要朋友的帮助来完成整个过程。所以无论在班里，还是在整个学院，我都结交了许多朋友，与朋友沟通，是一件非常开心的事。
记得有位管理学教授曾经在一次演讲中谈到，中国人在商场上最大的伎俩体现在四个字上：浑水摸鱼。我不象是个能在乱世攫取利益的人。我认为无论是在商场还是学校，最重要的就是一个“诚”字。作为一名团员，我时刻铭记：善待别人就是善待自己。
“革命尚未成功，同志仍需努力”，知识无止境，学习更无止境。作为一名团员，我要做的就是不断的适应时代的发展，跟上时代的步伐，不断的去扩充自身的知识储备，以提高自身的修养。为了在不远的将来能得到党的认可，成为一名真正的中国共产党员，也为了在大学毕业之后能和所有的有志之士一起工作、学习，我将继续积极参加团支部组织的政治理论学习，团结同学，互帮互助，努力学习课堂知识，做好社会实践工作。做一个全面发展的浙商大学生。
