敬爱的团总支：
您好！中国共青团是中国共产党的后备力量，是党的有力助手，是少先队员前进的一个新的台阶，所以加入中国共青团是本人自加入少先队后的一个奋斗目标。
现我已经过了两年的中学生活，在这段时间里，我认为对于我来说无论是在学习方面还是在思想方面都有了一定的进步。在学习方面，我能够积极学习，向老师、同学请教我在学习上遇到的问题，从过去我在小学时的为考试而学习改变为现在的为了解知识、追求学问、不断提升自己的知识水平而学习。
在思想意识方面，由于我作为一名班干部更使我明白到集体观念、集体意识的重要性。我认为，个人与集体的关系是既相互对立、又相互联系的，集体是个人存在的条件与保证，个人是集体存在的基本因素，二者是不可分割的。
从个人与集体的关系来说，又必须要求集体利益高于个人利益，个人利益服从集体利益，在个人利益与集体利益发生矛盾时，要牺牲个人利益去维护集体利益。所以，我作为一名班干部在做好我的本职工作的同时还要团结好同学们如组织他们一起参加体育运动等一些群体性的活动，以增强他们的集体主义观念。
现在，我认为本人基本上符合入团的基本要求，请团总支考虑本人的申请，使我在团的领导与教育下进一步提升自己在学习上、思想上的层次，为班集体、为学校作出更多的贡献。
敬爱的学校团委：你好，我是初xx班的xxx同学。我通过团章的学习，团组织和团员们的细心教育和帮助，清楚地认识到作为21世纪的新青年，必须积极争取加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，地力的助手和后备军，是培育青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正因此这样，我更应该争取加入中国共产主义青年团。我在班里担任宣传委员的职位。我经常严格要求自己做好宣传工作，让同学们了解学校与班级的情况。更重要的是从我的工作中带领同学们认识社会，了解社会。而且知道更多科学文化知识，到知识的海洋中去探索。
我希望我能把宣传工作做到最好，尽忠尽职。在这里，我认真向团委申请：我一定用实际的行动积极争取及早日加入工青团，请考验，请批准。
我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，团员义务，参加团的工作，做名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量；作出行动。
此致
敬礼
