各位同学，你们知道一份规范的入团申请书要怎么写吗?下面是小编为大家分享的3篇初中入团申请书优秀范文2016，供大家参考借鉴，欢迎浏览!
初中入团申请书优秀范文2016
敬爱的团组织：
我自愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设富强、民主、文明、和谐的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的“三座大山”进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼
初中入团申请书优秀范文2016
尊敬的团组织:
我自愿申请加入中国共产主义青年团。
青年团是在革命的风暴中诞生的，在艰苦的战斗历程中成长的组织，它是社会主义革命和建设的突击队，是培养建设社会主义接班人的熔炉。它具有漫长的历史，是以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想作为指导思想，是用共产主义教育青年的，是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校。
我作为一名二十一世纪的青年，感到加入这个组织是十分重要的。在新的长征中，共青团紧紧团结在中国共产党的领导下,教育了广大进步青年，成为进步青年的组织核心，协助党加强对青年一代的培养教育，使广大青年加强了对中国共产党的认识，从1922年中国共青团在广州正式成立至今，共青团组织一直领导着广大青年靠拢在中国共产党的周围。我们要继承和发扬共青团光荣传统，在团中央的领导下，在新的长征中书写更加灿烂的新篇章。今后要在政治思想上、工作上、学习上严格要求自己，争取早日加入中国共产主义青年团，成为一名光荣的共青团员。
今天，我向组织上提出正式申请，请组织上对我今后的工作进行考验。
此致
敬礼!
初中入团申请书优秀范文2016
敬爱的学校团支部：
现在的我已经是一名初中生了，从一名中国少先队员成长为一名中国共青团员是有付出艰辛的努力的，可是我不会放弃，这是我的追求，我的荣誉，这是在我成长中美好的回忆和不懈的奋斗。
我想加入中国共青团不是一天两天了，在我刚知道中国共青团的时候，我就开始想什么时候可以加入到中国共青团中来，所以在我听到初中生就可以写入团申请书的时候，我第一个就积极的要写，并加入到中国共青团中来。
在初中阶段前两年的学习中，在文化知识的学习上，我抓紧时间学习，成绩不断有所进步。同时，我还积极参加劳动，遵守学校的各项规章制度，不迟到、不早退，有事请假，不缺课，尊敬老师，团结同学。在思想上，我能严格要求自己，不做不道德，不礼貌和对别人、对学校、对社会不利的事。
但是，我也有自己的不足，就是学习还怕艰苦，缺乏一种持之以恒的扎实态度。因此，也出现成绩忽高忽低。今后我一定要努力发扬自己的长处，克服自己的不足，努力做一个不论在学习、思想上都不断长进的好学生。我十分希望加入共青团，虽然第一次申请未获批准，但我决不放弃，继续严格要求自己，争取早日加入这个组织，遵守团章、执行团的决议，遵守团的纪履行团员的义务，参加团的工作，做个名副其实的共青团员，处处起着模范的作用。请学校团组织早日批准我的申请。
我虽然刚刚上初中，在别人眼中还是一个正在长身体的孩子，可是我自己并这么认为我这样。我在通过小学和初中的学习中已经感觉自己胸怀天下。我想以后一定要把我们的祖国建设的更加强大，打击那些蛮横的国家而去帮助那些弱小的国家。我们自己的祖国现在还是发展中国家，我们要清楚的认识到我们的差距，从而建设我们的国家。
如果团组织能够批准我的入团申请，我今后一定会继续的提高自己。努力学习，团结同学，积极帮助那些学习不好的同学学习文化知识，带动后进生的全面进步。在生活上要变的更加独立，不过分以来父母的帮助，积极打扫家务和学校的卫生。做一个听从父母和老师话的乖孩子。
此致
敬礼
