中国共产主义青年团是中华人民共和国的重要社会支柱之一。以下由小编为大家提供两篇“入团申请书”，供大家参考借鉴，希望可以帮助到大家。
范文一
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为中国共产主义青年团是先进的群众组织，它能够帮助带领青年向着健康的方向发展，能够使青年的思想、文化、学习提高得更快，在各方面起积极作用，做同学的模范。
进入初中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切。当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心理就羡慕不已。学校团委经常组织团员参加的各种公益活动和开展的多种有益于学习和愉快身心的活动，都受到了社会各界的赞扬和老师同学的好评。这一切使我对团员产生了敬佩之情和向他们学习的要求，于是，我主动学习了团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，申请加入共青团的愿望也更加强烈了。
中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是中国共产党忠实的后备力量，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。
我决心，加入共青团后，真正起到共青团员的先锋模范作用，努力学习，积极帮助和团结同学、尊敬老师，关心班集体的各项工作，争做班集体的“操心人”，协助班主任老师做好班集体的工作，按时交纳团费，积极参加团组织的活动。总之，今后自己要事事严格要求自己，在各个方面起带头作用，不辜负团组织和老师对自己的期望，做一个名副其实的共青团员。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼
范文二
敬爱的学校团支部：
我生长在一个干部家庭，父母都是共产党员,我从小就受到了党的教育，对共产党和青年团有深厚的感情。我深刻的认识到：中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设的各历史时期中发挥着青年先锋作用，为中国共产党培养和输送优秀合格的先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团——我向往它!
加入共青团是我一直梦寐以求的愿望。我在加入团组织前，就以共青团员的标准严格要求自己，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，分辨是非。我努力学习，一直立于全班前4名而从未落下，我尊敬老师，严守校规校纪，老师布置的作业完全可以认真完成，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
我希望能早日加入中国共产主义共青团。加入共青团后，我一定会拥护中国共产主义共青团，遵守团组织的纪律，履行团员的义务，多参加团组织的活动，关心集体，关心国家大事，爱护他人。
如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力,刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望学校团委批准。
此致
敬礼
