
入团申请书范文(一)

敬爱的团支部:

通过对团章的学习，我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。

因为共青团的这些先进的特性，我希望可以加入共青团。

我一定会努力学习马克思列宁主义，毛泽东思想，学习建设有中国特色社会主义的理论，学习团的基本知识，学习科学，文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领。宣传，执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习，劳动，工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务。虚心学习，热心帮助他人。开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。

在此本人希望团组织能批准我入团，但如果我这次不能入团，我一定不会灰心，并且会以团员的要求来要求自己，在以后继续努力，争取进步，早日加入共青团。
此致
敬礼


入团申请书范文(二)

敬爱的级团支部：

您们好。我通过有关组织的书籍和身边的团员介绍和帮助下，深刻地认识要做到21世纪社会的主人翁必须积极争取加入青年人自己的组织就是中国共产主义青年团。

共青团是一支先进青年群体性组织，严谨的团规，优良的作风，为党培养出更多的党员为国家栽培出大量的人才和共产主义者，为国家“四化”作贡献，使祖国更昌盛更繁荣。

共产团既是一个使人进步的集，在团组织里全部都都是爱学习，有理想的优秀学生。如我被批准加入团组织，我在思想上和学习上都有很大的进步，我的眼界和人生阅历都会有很大的提高。正因如此，我应该争取加入共青团。

在此，我向团支部申请：我会用实际行动积极争取早日加入共青团。假如我被选中，我决心遵守所有团章，执行团的决议，支持团的一切活动，尽终职责的完成团分配的任务，积极参加团的工作，做一名实至名归的团员。在学习上、思想上、工作上处处起模范作用，为团组织、为学校、为祖国贡献力量;如一时未被团委组织批准入团，我决不灰心，要积极面对考验，继续努力创造条件争取入团。
此致
敬礼
