入党是一件神圣的事，入党申请书这种必要的流程还是不可缺少的。小编为大家整理了经典通用入团申请书范文，欢迎阅读!!
敬爱的党组织：
中国共产党是中国无产阶级的先锋队，是无产阶级阶级组织的最高形式，所以，我以十分激动和恳切的心情,郑重向党组织提出入党申请——我志愿加入中国共产党,愿意为共产主义事业而奋斗。
我出生在90年代，《没有共产党就没有新中国》伴随着我的成长，对党的理解由儿时的好奇渐渐的变成了现在的一种信仰。时间的成长和沉淀使我越来越坚定了加入共产党，为党的事业奋斗终身的信仰。
我自幼热爱和崇拜中国共产党，不仅因为他帮助中国人民摆脱了三座大山的压迫，还因为他带领着中国人民走向富裕并将继续走向辉煌。中国共产党自成立以来，一直领导着中国人民走正确的道路，从一个只有几十个人的组织发展壮大成为中国第一大政党，这种惊人的创举震撼着亿万的世界人民，新时期的中国共产党人继续着前人的优良传统，提出了更新的时代政治路线，国家日臻繁荣，人民日渐富裕，改革开放以来的实践证明了一切!纵观历史，只有中国共产党才能领导中国人民，只有中国共产党才能创造中国明天的辉煌。
中国共产党是有着光荣历史的党，是使亿万中国人在世界面前站起来的党，是带领中国人民摆脱贫困落后，实现社会主义现代化的党，是坚持真理，实事求是的党，更是时刻为人民服务，危急时刻能挺身而出的党。更重要的是他是一个与时俱进的党。一个政党能否与时俱进，永葆先进性，关系到这个党能否得到人民拥护，能否完成时代赋予它的使命，能否永远立于不败之地。与时俱进，就是站在时代潮流前列，思想上走在前列，行动上走在前列，所有的路线纲领方针政策，都顺应时代的潮流，体现时代的风貌，代表着时代前进的方向，永远发展而不停滞，永远前进而不后退，永葆蓬勃生机与活力而不陷于保守僵化。中国共产党从建立之初到现在的奋斗历程充分证明了她与时俱进的优秀品质。
中国共产党是中国工人阶级的政党,它是由工人阶级的先进分子组成。中国共产党是中国工人阶级的先锋队,同时也是中国人民和中华民族的先锋队,是中国革命的领导力量和社会主义事业的领导核心。中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求,始终代表中国先进文化的前进方向,始终代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观作为自己的行动指南。
中国共产党的根本宗旨是全心全意为人民服务。中国共产党要求党员不顾一切,为实现共产主义奋斗终身,要坚持党和人民的利益高于一切,个人利益服从党和人民的利益,克己奉公,多作贡献,为人民的利益,在困难和危险的时候挺身而出,英勇奋斗,不怕牺牲。
我目前是一位大学生，身为一名中国人就要以祖国的利益为重，以人民的利益为重，党在任何时候都把群众利益放在第一位，同群众同甘共苦，保持最密切的联系，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。党在自己的工作中实行群众路线，一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。作为一名青年我时时刻刻都不会忘记这些教诲。毛泽东主席曾讲过因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。
作为一名团员，一名党的先锋队的一员，我一直严格要求自己，用实际行动来证明团员的价值，团员的先锋作用，随着年龄与文化知识的增长，我对党的认识也越来越深，加入到党组织中来的愿望也越来越强烈。所以在平时我不断加强自身修养，经常学习党的理论认识，用党性来武装自己的头脑，在实际行动上，积极与党组织保持一致，积极参加团的各项活动，时刻争做一名优秀团员。
升大学以来，从学习环境、文化程度上都进入了我人生的一个新起点，从思想上我对自己也有了更进一步的要求，即争取早日加入到党组织中来。为了规范自己的行为，指正思想的航向，在以后的学习和生活中我将更加要个要求自己，时时处处从小事做起，从我做起,认真学习领会党的理论和基本知识，树立正确的世界观、人生观、价值观,学习科学文化知识，提高思想道德品质,为将来报效祖国打下坚实的基础。在学校尊敬老师,团结同学,吃苦在前，享受在后,积极参加各项集体活动,锻炼并增强集体荣誉感;生活中勤俭节约,孝敬父母,文明礼貌,乐于助人,不断提高自己的综合素质。
我深知自己离一个共产党员的要求还有一定差距，但我有决心时时处处以一个共产党员的标准严格要求自己，扬长避短，战胜困难，刻苦学习，奋力攀登，为祖国的现代化建设多作贡献。我时刻接受党的考验，希望党组织给予我进一步的帮助和教育，让我早日成为一名光荣的共产党员。
，在平时利用自己的特长来帮助那些有困难的同学，在社会中坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益。与此同时还要切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，并发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。以我的实际行动来报效祖国。请党组织在实践中考验我。
希望党组织可以批准我的申请，我迫切希望进入中国共产党的大熔炉中锻炼自己，从而更好的为人民服务!：
此致
敬礼!
敬爱的党组织：
今天我郑重地向党组织递交入党申请书，申请加入中国共产党。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观作为自己的行动指南。
翻开党的辉煌历史，发现这就是一部中国共产党为民族解放和人民幸福，前赴后继、英勇奋斗的历史，是一部马克思主义普遍原理同中国革命和建设具体实践相结合的历史，是一部中国共产党不断战胜困难、成长壮大的历史。自1921年建党至今，已经走过了94年的奋斗历程，中国共产党领导全国各族人民结束了中国半封建、半殖民地的历史、建立了中华人民共和国、实施了改革开放、开辟了有中国特色的社会主义道路，自身也从建党之初的几十名党员，逐步发展到今天这样一个拥有七千多万党员的执政党。进入新世纪以来，面对复杂多变的国际环境、历史罕见的自然灾害和艰巨繁重的改革发展任务，中国共产党带领人民从新的历史起点出发，高举社会主义伟大旗帜，全面落实科学发展观，战胜了各种困难和风险，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。十八大以来，我党又全面深入开展了群众路线教育实践活动，从严治党、转变作风。这一切证明，中国共产党无愧是伟大、光荣、正确的党，是中国革命和建设的坚强领导核心。
自参加工作以来，受到周围同志们的积极影响，尤其是身边先进的共产党员的无私奉献精神深深感染着我，让我好奇是什么样的精神驱使他们始终如一，在平凡的岗位上默默奉献，不计回报。慢慢的在老党员们的带领影响下，我经常学习党的各项方针政策，更深入地了解了党的优良传统作风与党的先进性，进一步激发了我加入党组织的决心和信心。
但是，我深知离一个优秀共产党员的标准和要求还有一定距离，还存在一些缺点需要克服，主要缺点是工作缺乏经验、组织能力有待加强，在思想认识层次上还有待进一步提高。我相信，在以后的工作学习中，我一定会在党组织的关怀下，在各位党组成员及同事的帮助下，通过自己的努力、采取有效措施克服缺点，不断积累经验，提高自身素质、增强工作能力，使自己真正成为一个能经受任何考验的真正的共产党员。
人不能没有追求与理想，也不能没有信念，没有理想和信念，人便会迷失方向，找不到人生的意义，不能很好地实现自己的社会价值。而我的理想就是加入中国共产党，我的信念就是马克思主义。
作为新世纪的年轻人，我知道我一定要用马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想和科学发展观武装自己，为祖国和人民贡献自己微薄的力量，尽自己所能，用短暂的生命做最有意义的事，投入到伟大的事业的建设中去。
我真诚地请求党组织能够经过多方面的考察，批准我入党的申请。我一定会戒骄戒躁，在组织的帮助和指导下，努力克服自身缺点，弥补不足，以党员的标准严格要求自己，时刻牢记党员的责任，认真履行党员的权利和义务，争做一名优秀党员。请党组织在实践中考验我!
此致
敬礼
