范文一
敬爱的团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。中国共青团是中国青年的先进组织，是中国共产党的好帮手，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学，是建设民主、文明、富强，有中国特色的社会主义国家的生力军。在党的领导下，以实现共产主义为最终目的。
我是××班的学生，在班上担任××一职，对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。本人积极探索进取，易于接受新事物，是21世纪的新一代青年。
纵观历史：1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党的指引，同发动派进行不屈不来的英勇战斗，以自己的鲜血和卓著的功勋，谱写了共青团不朽的篇章。我为我们的共青团无私奉献的精神和留下的伟业感到自豪和骄傲!注目今朝：我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于我们的祖国和人民，是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织。因此，我渴望能早日加入对这个心理充满崇敬和向往的团组织，能更直接的接受团组织的培养教育，高举邓小平理论伟大旗帜，为建设我们伟大的社会主义国家而努力奋斗，尽自己的一份绵力建德为富强昌盛的强国。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用。如果团不录取我，我会继续争取每次的入团机会。
此致
敬礼
范文二
敬爱的学校团委
我是一名普通的，同每一名一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。
通过对马克思列宁主义、毛泽东思想，邓小平理论及“xxxx”重要思想的初步认识及对团章的学习。认识到中国共产主义青年团是青年们学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论及“xxxx”重要思想的先进共产主义的场所，也是中国共产党的“后备军”，为了更好的学习先进的共产主义思想，我应该努力的申请加入中国共产主义青年团。我深深感到，作为新时期的青年，应该更加积极申请加入我们青年的光荣组织——中国共产主义青年团。
因此，我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。
入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员.如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。请团组织看我的实际行动吧!
此致
敬礼
