范文一
尊敬的团委：
中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席亲自缔造和培育的，它在不同的条件下，各个历史时期都有着自己的任务，四化建设中它将是长征的英勇突击队，它仿佛是一个大熔炉，有志向的青年人都应在这个大熔炉中锻炼成长。回顾共青团的成长历史，无不感到自豪和骄傲。抗日战争、解放战争，共青团员始终站在最前列，始终不懈的捍卫着毛主席的伟大旗帜，完成这崇高的职责。因此要把自己培养成为一个有社会主义觉悟(本文来自第一范文网htt，转载请保留此标记。)、有文化的劳动者，热爱祖国、忠于人民、有知识、守纪律、体魄健壮、勤劳勇敢、朝气蓬勃、不怕任何困难的共产主义事业的接班人就必须加入共青团组织，时刻用马列主义、毛泽东思想和现代科学知识武装头脑，在三大革命中锻炼成长。
遵守团的决定，承认团的章程，履行团的义务，执行团的纪律，服从团的决定，保守团的秘密，按时交纳团费是做为一名青年的准则.我决心从各方面严格要求自己，工作踏实肯干，积极要求上进，做一名名副其实的共青我在校成绩较好，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想本文来觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，成为德、智、体、美(本文来自第一范文，转载请保留此标记。)、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，严守团的纪律，成为中国共产党的好助手和后备军。

范文二
敬爱的团组织：
我志愿加入中国共青团，以一个团员的身份去要求自己并帮助别人。
我是一名普通的中学学生，但我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我恳求团组织认真考虑和评议，让我加入团的大家庭，发扬团的优良传统，做一名优秀的团员。我可以肯定我能做到。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军。它能够带领我们参加很多有意义的实践活动。在实践中慢慢成长。
我们应该明白每一个事情的利与弊，而不能愚昧的，鲁莽的成为政治工具。加入共青团后，我会尽我所能地用理性去面对每一件事。作为准团员，我会牢记那可怕的红色十年中同样作为共产党后备军的红卫兵所带给我国在各方面的极大的损失以及带给我们的惨痛的教训。团组织作为桥梁和纽带，对下一代共产党员的优秀与否，几乎起着决定性的作用。
人尚无完人，一个庞大的组织又焉能没有问题。团组织仍有着形式化，基层管理不力以及对团员对社会主义理解缺乏教育等等问题。
在加入共青团后，在自我素质的提高之外，我们应该尽自己所能去改善这个组织，而不能仅仅满足于按时交团费，积极参加实践活动。如果我没有能力改变这个组织，这世上至少还有一个地方是我能控制的，那就是我的心境。无法兼济天下，就独善其身吧。
但是，我们每一个团员都不因仅仅局限于此。诚然，“一屋不扫何以扫天下”，然只懂得扫一屋，亦不会扫天下。大多数团员，都只将团组织当作一个给予你实践机会的好孩子的组织。
实践固能教会我们很多，但是我们永远不能忘记的是我们要继承中国特色社会主义的理想，把协助党，协助国家成为共产主义社会作为我们永恒的理想。
我们要明白何谓社会主义，何谓共产主义，更要了解如何去实现他们，不能让前人的憧憬，成为永久的乌托邦。
毛主席曾经说过：“任何事物都会在历史的潮流中逐渐消失。”我认为不是消失，而是被代替。因为当它违逆了历史的潮流，跟不上时代的发展时，就会被更先进的事物所替代。
因此作为一个准团员，我会在阅读以及实践中去了解，历史潮流到底是什么，并且尽我所能让所有团员齐心协力顺应历史的潮流。我认为这才是每个共青团员所应有的理想。
我一定会努力学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用.
自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚。
提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争.接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结。
请团组织考验并检查我。
此致
敬礼
