敬爱的团组织：
我是初一九班学生**，我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
如果一位青年进入共青团，那也就证明他在思想上有了巨大的飞越，有了明显的提高，这也是让个人无比自豪的地方。进入共青团，证明一个人长大了。
我平时遵守纪律，上学从未迟到、缺勤。课上认真听老师讲课，课下虚心向同学学习，处理师生关系融洽，学习成绩属中上水平，在校按时完成作业，在班里我是老师的小助手，完成老师交给的各项任务。并积极参加班级文化建设等活动。
因此，我认为自己可以进入共青团。如果能进入了共青团这个大家庭，我会更加遵守团的章程，认真完成团交给的任务，提高自己的组织性和纪律性，以无愧于团员这个光荣称号。
如果我未能入团，我会找出自身的不足，努力改正错误，弥补短处。而决不会恢心，继续认真学习，下次再努力争取。
如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
希望团支部经过认真考虑，让我如愿以偿，以为国家为集体做出贡献。
此致
敬礼
申请人：
