中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席亲自缔造和培育的，它在不同的条件下，各个历史时期都有着自己的任务，四化建设中它将是长征的英勇突击队，它仿佛是一个大熔炉，有志向的青年人都应在这个大熔炉中锻炼成长。回顾共青团的成长历史，无不感到自豪和骄傲。抗日战争、解放战争，共青团员始终站在最前列，始终不懈的捍卫着毛主席的伟大旗帜，完成这崇高的职责。因此要把自己培养成为一个有社会主义觉悟，有文化的劳动者，热爱祖国、忠于人民、有知识、守纪律、体魄健壮、勤劳勇敢、朝气蓬勃、不怕任何困难的共产主义事业的接班人就必须加入共青团组织，时刻用马列主义、毛泽东思想和现代科学知识武装头脑，在三大革命中锻炼成长。
遵守团的决定，承认团的章程，履行团的义务，执行团的纪律，服从团的决定，保守团的秘密，按时交纳团费是做为一名青年的准则.我决心从各方面严格要求自己，工作踏实肯干，积极要求上进，做一名名副其实的共青我在校成绩较好，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想本文来觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，成为德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，严守团的纪律，成为中国共产党的好助手和后备军。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：x年x月x日
