中国共产主义青年团在中国共产党的领导下发展壮大，很多青年想要加入这个组织，那么就需要向其提交一份入团申请书。小编整理了一些共青团通用入团申请书1000字范文，希望可以帮到你们。
尊敬的团组织：
我非常希望加入当代年轻人自己的组织，中国共青团。请团组织批准。
我是初二(x)班的学生xx，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
想加入中国共青团不是我一时的想法，而是我长久以来慢慢形成的意识，这种意识随着我对团组织的更深了解而与日俱增，我希望能够尽快的加入到中国共青团这个大家庭中来。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如果不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。这是我一直以来的梦想，我绝对不会放弃。在初一的时候我已经被团组织拒绝了一次了，如果这一次还不行的话，我会争取在初三的时候加入到中国共青团中来，我会凭借自己的良好表现来实现我的梦想的。
如果我有幸被批准加入中国共青团，我一定不会感到骄傲和自豪，我会更加努力的表现，来回报团组织对我的信任，我不会辜负任何人对我的信任的。我会继续努力的学习，团结好周围的同学，帮助学习成绩不是很好的同学通告成绩，做一名优秀中国共青团团员，我会做到的。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
我是初x(xx)班的xx，在班里任职xx委员，成绩在班上排中等，一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事。
我怀着无比崇敬的心情，申请加入中国共产主义青年团。团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。因为团是党的助手，是无产阶级的先锋队组织，她时刻代表着我们年轻的一代奋发向上、敢于斗争、永于拼搏、自强不息。
虽然我没有上过团课，但对共青团还是了解一些的：共青团是先进青年的先锋组织，是中国共产党的后备军，还是培养德智体全面发展的人才的大学校。团员要积极上进，热心为大家服务，先人后己，不计较个人的得失。共青团委是中学最主要的组织成分。共青团是党领导下的先进青年的群众组织，是党可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正是如此，我应该争去加入共青团。我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把劲，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
您好!
我志愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就"四有"青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的主力军。它的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
团员必须履行下列义务：努力学习马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习团的基本知识，学习科学、文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领。宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。
自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务。虚向人民群众学习，热心帮助青年进步，及时反映青年的意见和要求。开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。
在某些方面，我做的还不是非常好，但我相信我可以时刻以团员的要求来要求自己，努力做到更好。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将遵守团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
我志愿加入中国共青团，以一个团员的身份去要求自己并帮助别人。
我是一名普通的中学学生，但我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我恳求团组织认真考虑和评议，让我加入团的大家庭，发扬团的优良传统，做一名优秀的团员。我可以肯定我能做到。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军。它能够带领我们参加很多有意义的实践活动。在实践中慢慢成长
我们应该明白每一个事情的利与弊，而不能愚昧的，鲁莽的成为政治工具。加入共青团后，我会尽我所能地用理性去面对每一件事。作为准团员，我会牢记那可怕的红色十年中同样作为共产党后备军的红卫兵所带给我国在各方面的极大的损失以及带给我们的惨痛的教训。团组织作为桥梁和纽带，对下一代共产党员的优秀与否，几乎起着决定性的作用。人尚无完人，一个庞大的组织又焉能没有问题。团组织仍有着形式化，基层管理不力以及对团员对社会主义理解缺乏教育等等问题。在加入共青团后，在自我素质的提高之外，我们应该尽自己所能去改善这个组织，而不能仅仅满足于按时交团费，积极参加实践活动。如果我没有能力改变这个组织，这世上至少还有一个地方是我能控制的，那就是我的心境。无法兼济天下，就独善其身吧。
但是，我们每一个团员都不因仅仅局限于此。诚然，“一屋不扫何以扫天下”，然只懂得扫一屋，亦不会扫天下。大多数团员，都只将团组织当作一个给予你实践机会的好孩子的组织。实践固能教会我们很多，但是我们永远不能忘记的是我们要继承中国特色社会主义的理想，把协助党，协助国家成为共产主义社会作为我们永恒的理想。我们要明白何谓社会主义，何谓共产主义，更要了解如何去实现他们，不能让前人的憧憬，成为永久的乌托邦。毛主席曾经说过：“任何事物都会在历史的潮流中逐渐消失。”我认为不是消失，而是被代替。因为当它违逆了历史的潮流，跟不上时代的发展时，就会被更先进的事物所替代。因此作为一个准团员，我会在阅读以及实践中去了解，历史潮流到底是什么，并且尽我所能让所有团员齐心协力顺应历史的潮流。我认为这才是每个共青团员所应有的理想。
我一定会努力学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争.接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结。
请团组织考验并检查我。
此致
敬礼!

更多相关优秀文章推荐：
1.通用初中入团申请书200字
2.2016入团申请书范文（通用版）
3.通用高一入团申请书1000字范文
4.所有学生通用入团申请书范文
5.通用初中入团申请书800字范本
6.最新入团申请书通用范文
7.学生入团申请书通用
8.2014积极分子通用入团申请书
9.中学生入团申请书通用范文
10.所有学生通用入团申请书
