浅谈典型案例分析与写作[精选]浅谈典型案例分析与写作[范文]浅谈典型案例分析与写作大全就在精品文库网
浅谈典型案例分析与写作

一、典型案例的内涵
（一）典型案例的涵义。所谓案例是指实际调查中发现的范例和标本，它是从客观发生的事件中提炼而来的。而典型案例则是指案例本身所具有的典型性、代表性和可借鉴性。就案例本身而言，个案特色突出，呈现的问题带有一定的普遍性，解决问题的经验和技巧方法有可推广交流的价值。在实际调研中，所有的事件都是案例，但并不是每一个事件都能成为具有指导意义的典型案例，这就是案例与典型案例的本质区别。
（二）典型案例所具备的特点。典型案例所具有的交流、借鉴意义，关键在于突出个案特色，尤其在事件发生、事件性质、事件复杂程度等方面独具特色。所以，它必须具有以下特点：
一是事件本身具有一定的典型性。所谓典型性是指事件的内容、事件的性质、事件发生的时间地点、事件的影响、涉及的对象、解决方法、问题的思考和分析等方面具有代表性和借鉴价值。
二是案例分析恰如其分，针对性要强。分析必须是对事件中发现和存在问题的深入剖析，并有一定深度，关键在于通过这种事后的分析，为以后类似问题的解决提供帮助和借鉴，避免类似情况的发生和出现。
一篇成功的典型案例“贵在典型，重在（案例）过程，关键在分析”。
二、如何撰写典型案例分析
典型案例是了解社会、认知社会的有效途径。一篇好的典型案例能全面反映出对问题的认识深度、力度和水平，具有较强的借鉴和指导作用。在撰写典型案例时，要注意以下几方面。
（一）典型案例应具备的三要素。
一是有典型性。能反映事件发生的特定的社会背景，能隐含普遍存在、大家关心、比较重要的问题，能体现问题的深刻性，有无穷的回味，有实用的价值。 二是故事要生动。要具体、生动，要包括一些冲突。
三是寓意要明确。典型案例能够启发大家思考，能够让人们看出案例揭示的某些规律和本质，对实际有指导作用。
(二)要突出“典型”、“案例”、“分析”

一是要注重典型。要善于从调查中、准确地选择出有典型意义和普遍意义，具有代表性、可交流性和个案特征的事件。而不是不加分析地任意选择和随意确定。 二是案例要客观、真实反映事件发生发展的全过程。
在撰写案例时要注意：
首先，内容要充分完整，结构要清晰合理，这是撰写典型案例最基本的要求。 其次，对案例描述要客观真实、具体明确。典型案例重在客观真实地反映时间内的过程和事件的来龙去脉，但对过程的描述应尊重客观事实，保持事件原貌，无须夹杂强烈浓厚的文学修饰。既要突出过程，又要注重情节。切记笼统、抽象和概括说明。
第三，要有可读性。案例三要素是对典型案例内容的原则性要求，也是一种规范化内容，但规范化并不等于僵化、教条，对案例内容的简单罗列，或生搬硬套，照葫芦画瓢。只能使典型案例黯然失色，没有了特色，也就不具有可读性，更无任何借鉴意义。
三是案例分析要透过现象，抓住本质。要善于剥开事件繁杂的表层现象，深入寻求实质性的东西。对事件过程要进行去粗取精，由此及彼，由表及里的分析，真正找出问题所在。
案例分析是典型案例的“点睛画龙”之处，它的作用和意义是深远的，能发人深思，给人以启发。
（三）注意写作方法和技巧。俗话讲：“文无定式”。这主要指从写文章的思路、方法、技巧、程式等方面并没有固定的格式。所以典型案例的写作要破除三段式、八股文，讲求写作形式上的多样化，尽量做到开门见山，文风质朴，文字流畅，切记不能搞“文学创作”。
（四）要注意挖掘，善于分析总结。在调研中，案例能成为有普遍指导意义上的典型案例，这要靠调查者去发现、去挖掘并加以分析总结和完善。在案例分析的基础上，深入细致地进行分析，运用相关学科基本原理，揭示主题，找出论据，支持自己提出的观点和建议，力求提出解决具体问题的措施。


