尊敬的团组织：
我是初二级的一名学生，我志愿能加入中国共产主义青年团，我盼望能成为一名光荣的共青团员。
加入中国共青主义青年团是我初中以来的愿望。随着阅历的丰富，我对团组织有了初步的认识：共青团是中国共产党的有力助手，是一座培养人才、锻炼人才的大熔炉。是许许多多人才成长的空间。我时刻以团员的标准来严格要求自己，在学习上，我以团员为学习榜样，以超越他们为目标。加强自身修养，努力学习。在生活上，我注意勤俭节约，我讨厌向父母伸手讨钱，所以我想努力学习各种知识，希望能早日独立自强，自力更生。我决心加入中国共青主义青年团，决心追求我的愿望，希望能够为社会作出更多贡献。
我在班级里担任体育委员一职，每天要管理好同学们做好课间操和眼保健操，还要协助老师上好体育课。担任体育委员以来，值得我骄傲的事是我曾带领我班同学取得全集对形队列操比赛的第一名。在校里，我曾是校运动员中的一员，虽未曾为校争光，但我已尽全力了。现在我是校初中篮球队副队长，现已为校赢得几场赛，将来将会有更多比赛，我会揭尽所能为校争光。
如果团组织经过严格审查批准这一要求，我将更严格要求自己，更认真、更努力的学习科学文化知识，认真履，服从组织的要求，模范的做一名共青团员。行团员义务如果团组织经过严格审批，觉得我还不够资格，我将继续严格要求自己，争取能早日成为一名光荣的共青团员。
总之，我请团组织考验我，接受我加入中国共产主义青年团。
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
我通过班上团组织和团员同志的教育和帮助，又经过上次的团章学习，我深深地认识到作为一个跨世纪的青年，必须积极争取加入青年的组织----中国共产主义青年团。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是党的可靠又得力的助手和后备军，也是广大青年在实践中学习共产主义的学校。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为社会主义现代化强国，正因为如此，我感到入团光荣，入团的好处，所以我决心加入共青团。
首先，我要把自己培养成具有“四有”“五爱”品质的现代青年，遵守团章，接受共青团的教育、教导，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，积极参加团组织的活动和各项工作，自觉执行团的决议，遵守团纪律，除此言之外，我无论在校内、校外都踊跃参加有利于团名誉的事，为团争光，为团做贡献，做一名名符其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”做力所能及的贡献，所以我向团委申请。我一定会用实际行动积极加入共青团，请考验，请批准。如果我一时未被批准，决不放弃，要接受更大的考验，继续创造条件争取。
我会一直坚持下去，我会一直努力的学习下去，积极的团结同学，在与同学的关系中我一直保持的不错。我也要帮助学习不是很好的同学积极学习，在帮助同学的情况下也能够提高自己的提高。在家听父母的话，在学校也听老师的话。我相信我能够做的更好。
如果这一次团组织又一次不能通过我的入团申请，我还是不会丧失信心，这只能说明我做的不够好，如果够好的话，团组织一定会批准我的。我会一直继续努力的做好下去，希望有一天能够加入中国共青团。
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
您好!
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
我是初()班的学生，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
我，是一名普通的青年人，也正如每一名青年人一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，而共青团就是青年人前进道路上的航标!中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。
在班上，我是一名班长，初一的时候，我就按照共青团员的行为标准严格要求自己，好好学习，工作刻苦认真，升上星海中学以来，由于认真的工作态度及成绩，受到老师和同学们的好评，但很可惜，由于年龄限制，当时我不能加入这个先进的青年群众组织。可现在，我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。请团组织接受我的申请，早日吸收我加入中国共产主义青年团，以实现我多年的夙愿。入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员，如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我将克服不足，继续努力，创造条件，争取早日加入共青团组织。
此致
敬礼!

更多相关优秀文章推荐：
1.共青团通用入团申请书1000字范文
2.共青团通用入团申请书300字范文
3.通用入团申请书优秀范文
4.初二入团申请书通用模板大全
5.2016学生入团申请书通用范文精选
6.中学生通用入团申请书
7.入团申请书通用模板
8.通用入团申请书范文大全
9.初中生入团申请书通用范文
10.高中入团志愿书通用范文
