青少年朋友要努力奋斗，争取早日加入共青团组织,，首先，得学会入团申请书的书写格式。小编整理了一些共青团通用入团申请书300字范文，希望可以帮到你们。
尊敬的团组织：
中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是中国共产党忠实的后备力量，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。所以，我志愿加入中国共产主义青年团。
我在平时阅读过一些关于中国共青团的书刊。认识到共青团是青年群众的先进组织是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织因此我应该加入共青团。我想学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准。
在假日共青团后，在学校团委的教导下，严格要求自己刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课。不开小车，不乱说话，遵守薛萧的规章制度，认真完成老师布置的任务，培养自己高尚的情操。做到德智体美劳全面发展的社会主义发展的新一代接班人，我一定要拥护中国共产党履行团元的义务。
植入初中后我思想上要求进步的愿望变得非常迫切，当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心里就羡慕不已，这一切是我对团员产生了敬佩之情，和学习他们的要求，于是我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，我加入共青团的愿望变得更加强烈了。真因为如此，我要努力的争取加入共青团，我向团委申请，我会用自己的实际行动去积极的争取以及时加入共青团。
在我的求学过程中，我一直是"校三好学生"，"优秀学生干部"称号的获得者，并顺利加入少先队。参加工作后，我兢兢业业，任劳任怨，努力学习，并且得到了领导的认可，成为单位的骨干。在学习和工作中，我逐渐树立了马克思主义的群众观点，我认为群众路线是一个根本的工作路线。无论在什么地方，我都要求自己和工人们融为一体。就是这样，在平凡的生活中我总是严格地要求自己做得更好一点。我会一如既往地坚定自己的理想和信念，认真做好自己的每一项工作，踏踏实实地向自己的目标前进。
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
我自愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是一个先进的组织，是广大青年在实践中学习共产主义的校园，是中国共产党的助手和后备军。能成为团内的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。共青团是一个先进的团体，只有新一代优秀青年才能加入共青团，我认为自己已经达到了入团的要求。正因如此，我十分渴望加入中国共产主义青年团。
我是XX(X)班的学生XXX，在班上担任德育考核委员和语文科的负责人职责;在学校担任校管乐团的声部负责人。在校，遵守校规，尊敬老师，团结同学，勤奋好学，遵守纪律，待人有礼，按时完成老师布置的作业。从未缺勤，学习成绩优秀，多次被评为班级模范学生。
本人是个在德、智、体、美、劳全面发展的学生，平时虚心学习，遇到不懂的问题就请教老师，与同学讨论，师生之间相处融洽。协助老师管理班级，做力所能及的事。是老师心目中的好学生。在家里，帮助父母做家务。还积极参加校内外组织的各种有益活动，在生活中提高自我，超越自我。
若我加入共青团组织，坚决遵守团的章程，认真完成团交给的任务，用实际行动来证明自己，维护团组织，为团组织争光。做一个有组织，有纪律的模范共青团员。
请团组织能给我机会，批准我加入中国共产主义青年团。在团的领导和教育下充分完善自我，提高道德法律知识、继承发扬崇高的民族精神。热爱祖国，热爱校园，培养自己成为未来社会需要的人才!
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
您好!
我是一名初x的学生，和每个同龄人一样，我也渴望上进，渴望早日加入团组织，实现我的愿望，共青团就是青年人前进道路上的航标!从初中到现在的几年间，通过对团的知识的学习，我已经对共青团有了比较深入的了解，入团的心就更加热切了。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具备优秀革命品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我在学校的学习成绩优秀，在学校表现良好，努力学习，严格要求自己，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体全面发展的社会主义新一代的接班人。
现在，我正式申请加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作为共产主义事业而奋斗。
入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员。如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我将克服不足，继续努力，创造条件，争取早日加入共青团组织。
希望团组织认真考虑和审查我，吸收我加入团的大家庭，为团作贡献。我随时准备着迎接新的挑战，我会以自己的实际行动来证明!请老师和同学们看我的实际行动吧!
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
伴随着五四青年节脚步的临近，有志青年们纷纷响应号召，积极申请加入中国共青团，查字典范文大全特意为大家整理了关于入团申请书范文的相关材料，希望对您的工作和生活有帮助。
敬爱的团总支：您好!中国共青团是中国共产党的后备力量，是党的有力助手，是少先队员前进的一个新的台阶，所以加入中国共青团是本人自加入少先队后的一个奋斗目标。
现我已经过了两年的中学生活，在这段时间里，我认为对于我来说无论是在学习方面还是在思想方面都有了一定的进步。在学习方面，我能够积极学习，向老师、同学请教我在学习上遇到的问题，从过去我在小学时的为考试而学习改变为现在的为了解知识、追求学问、不断提升自己的知识水平而学习。
在思想意识方面，由于我作为一名班干部更使我明白到集体观念、集体意识的重要性。我认为，个人与集体的关系是既相互对立、又相互联系的，集体是个人存在的条件与保证，个人是集体存在的基本因素，二者是不可分割的。
从个人与集体的关系来说，又必须要求集体利益高于个人利益，个人利益服从集体利益，在个人利益与集体利益发生矛盾时，要牺牲个人利益去维护集体利益。所以，我作为一名班干部在做好我的本职工作的同时还要团结好同学们如组织他们一起参加体育运动等一些群体性的活动，以增强他们的集体主义观念。
现在，我认为本人基本上符合入团的基本要求，请团总支考虑本人的申请，使我在团的领导与教育下进一步提升自己在学习上、思想上的层次，为班集体、为学校作出更多的贡献。
此致
敬礼!

更多相关优秀文章推荐：
1.初一共青团入团申请书范文300字
2.八年级共青团入团申请书300字
3.初一共青团入团申请书格式模板
4.初一共青团入团申请书范文2016
5.共青团入团申请1000字
6.2014年共青团入团申请书范文
7.2014高中共青团员入党申请书
8.共青团入团申请书400字
9.优秀共青团员入团申请书范本
10.2016共青团入团申请书1000字
