
范文一：

敬爱的校团委：

我本人自愿加入中国共产主义青年团。请学校团委考验及批准。

我平时喜欢阅读各种书籍。尤其是一些关于中国共产主义青年团的书刊，认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织。我的父母都是党员，他们平时对我要求也很严格。在他们的耳濡目染下，我对团组织充满着渴望。成为一名优秀的团员是我不懈的追求。我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨。通过学习，我充分认识到，共青团是一支先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。通过学习，提高了认识，我加入共青团的愿望更加强烈了。

自入学以来，本人一直自觉做到在各方面严格要求自我，在学校各方面表现良好。被评为“三好学生”、年级和校“双十佳学生”和优秀学干等荣誉称号。平时我认真学习，刻苦钻研，取得较好成绩。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我自觉遵守学校的规章制度，从不迟到早退。我尊敬老师团结同学，待人有礼貌，很有亲和力。我热爱劳动，热爱集体，尽心尽力做好班长工作。

如果组织批准我加入共青团，我将在学校团委的教导和帮助下，一定更加努力学习，更加严格要求自己，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，认真完成老师布置的作业和任务。我一定严格履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。坚决执行团的决议，遵守团的纪律，按时交纳团费，积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团。

最后，我热切盼望加入共青团，请学校团委批准。

此致
敬礼!


范文二：

敬爱的团支部：

我志愿加入中国共产主义青年团，因为中国共产主义青年团是先进的群众组织，它能够帮助带领青年向着健康的方向发展，能够使青年的思想、文化、学习提高得更快，在各方面起积极作用，做同学的模范。

进入初中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切。当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心理就羡慕不已。

学校团委经常组织团员参加的各种公益活动和开展的多种有益于学习和愉快身心的活动，都受到了社会各界的赞扬和老师同学的好评。这一切使我对团员产生了敬佩之情和向他们学习的要求，于是，我主动学习了团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，申请加入共青团的愿望也更加强烈了。

中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是中国共产党忠实的后备力量，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。

我决心，加入共青团后，真正起到共青团员的先锋模范作用，努力学习，积极帮助和团结同学、尊敬老师，关心班集体的各项工作，争做班集体的“操心人”，协助班主任老师做好班集体的工作，按时交纳团费，积极参加团组织的活动。总之，今后自己要事事严格要求自己，在各个方面起带头作用，不辜负团组织和老师对自己的期望，做一个名副其实的共青团员。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼
