敬爱的学校团委：
我通过班上团组织和团员同志的教育和帮助，又经过上次的团章学习，我深深地认识到作为一个跨世纪的青年，必须积极争取加入青年的组织----中国共产主义青年团。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是党的可靠又得力的助手和后备军，也是广大青年在实践中学习共产主义的学校。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为社会主义现代化强国，正因为如此，我感到入团光荣，入团的好处，所以我决心加入共青团。
首先，我要把自己培养成具有“四有”“五爱”品质的现代青年，遵守团章，接受共青团的教育、教导，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，积极参加团组织的活动和各项工作，自觉执行团的决议，遵守团纪律，除此言之外，我无论在校内、校外都踊跃参加有利于团名誉的事，为团争光，为团做贡献，做一名名符其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”做力所能及的贡献，所以我向团委申请。我一定会用实际行动积极加入共青团，请考验，请批准。如果我一时未被批准，决不放弃，要接受更大的考验，继续创造条件争取。
我会一直坚持下去，我会一直努力的学习下去，积极的团结同学，在与同学的关系中我一直保持的不错。我也要帮助学习不是很好的同学积极学习，在帮助同学的情况下也能够提高自己的提高。在家听父母的话，在学校也听老师的话。我相信我能够做的更好。
如果这一次团组织又一次不能通过我的入团申请，我还是不会丧失信心，这只能说明我做的不够好，如果够好的话，团组织一定会批准我的。我会一直继续努力的做好下去，希望有一天能够加入中国共青团。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团。我向学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准!
中国共产主义青年团是一个先进的集体，能成为中国共产主义青年团的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
我认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我争取加入共青团。我已经是一名初一学生了，我在初中学习中，我不断的学习到了新的知识，最重要的就是我知道了中国共青团。我知道了只要我不断的努力，不断的进步，我就可以申请入团了，虽然暂时的我也许能力和素质都达不到中国共青团的要求，但是我会不断的努力!
我在校成绩较好，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团。我相信我会凭借自己的努力得到团组织的青睐的，我会认真努力的学习，在学校听老师的话，团结好周围的同学，帮助学习成绩不好的同学一起进步。在家里听父母长辈的话，我知道我会不断的努力的!
我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我是一名中学生，同每一名中学生一样，有着远大的理想和崇高的抱负，向往着美好的未来，而这开始都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切请求加入共青团组织。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席亲自缔造和培育的，它在不同的条件下，各个历史时期都有着自己的任务，四化建设中它将是长征的英勇突击队，它仿佛是一个大熔炉，汇聚了许多有志青年。回顾共青团的成长历史，无不感到自豪和骄傲。抗日战争、解放战争，共青团员始终站在最前列，始终不懈的捍卫着毛主席的伟大旗帜，完成这崇高的职责。
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和无限向往
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
既然我已经向团组织提出申请了，我就已经做好了不被团组织批准的准备了，我相信随着时间的不断的流逝，我会做的更好。现在的我只是一名初中生，还处在青春期，很多的不确定因素，不过我会一直不断的努力下去的，我坚信随着时间不断的流逝，我会做的更好的。我相信最终有一天，我可以加入中国共青团!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
