尊敬的团支部：
我自愿要求加入中国共产主义青年团。
我是一个在党和人民哺育和关怀下，健康成长起来的一名普通学生。
中国共产主义青年团是中国共产党领导下的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中，学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的助手和后备军。而中国共产党是中国人民和中华民族的先锋队。代表着中国先进的生产力发展要求和中国复兴的前进方向，是我们中华民族实现国富民强这个根本利益的代表者。
中华民族一百多年来的历史证明，没有共产党就没有新中国，所以我坚决拥护代表中华民族广大的利益的中国共产党，积极要求加入中国共产党领导下的中国共产主义青年团。
作为一名21世纪的青年，我知道，首先，要树立起共产主义的远大理想，无论是战争年代，还是社会主义建设时期，无数共青团员都无私地献出了自己的一切，我要成为一名对祖国有用的人，成为建设祖国的劳动者，为了更好地锻炼自己，我申请加入中国共产主义青年团这个组织。
我身上还有许多的缺点，与团员的标准还有一定的差距，但我相信在中国共产主义青年团组织的精心培育和帮助下，我会努力磨练自己，严格要求自己，使自己在德、智、体、美、劳全面发展。
如果我能够顺利地成为一名团员，我会更严格要求自己，上课认真听讲，下课认真完成老师布置的作业，做到不迟到、不早退。在劳动方面，我不袖手旁观，不跟同学斤斤计较。在同学有困难时，我也要伸出援助之手，尽可能的帮助其他同学，帮助了他人，快乐了自己就是这个道理。我要严格要求自己，要比其他同学做的更好，起到模范带头作用，做老师的好帮手，做同学们的好朋友。
望团组织给予批准。
申请人：
年月日
