尊敬的团支部：
您好，我们是祖国的未来，应该明白自己的责任，努力提升自己，作为新世纪的青少年都有自己的目标和理想，也为此而去奋斗、拼搏。因为这样，我就想加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
明白了我们的责任，就不应该逃避，而要勇于承担。责任的落实需要付出艰辛的劳动，尽管责任有时使人厌烦，但不履行责任，不认真工作的人什么也不是，只是不折不扣的懦夫。当上课想入非非，当抄袭作业，当把老师与家长的希望抛之脑后尽情欢乐，当在课堂上嬉戏、打闹时，我应该对自己说：“我不做懦夫，我敢于承担责任。”我们应该想过要把自己塑造成为什么样的人：一个新世纪的人才，还是一无所成的懦夫?这就要看自己怎样对待责任。
我以饱满热情的申请加入共青团，请组织批准!
此致
敬礼!
申请人：
20xx年xx月xx日
尊敬的团支部：
您好，我是一名名初一的新生，一升入初中我就迫不及待的申请加入共青团了，因为共青团是一个优秀的大集体，我十分渴望成为其中一员。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
如果一位青年进入共青团，那也就证明他在思想上有了巨大的飞越，有了明显的提高，这也是让个人无比自豪的地方。进入共青团，证明一个人长大了。
在中国，一片洒满热血的土地。在这片土地上，有许许多多的烈士，他们为了保卫我们的祖国，奉献了自己的生命。他们用自己的鲜红血液染红了五星红旗。他们用自己的身躯使侵略者不能伤害我们，他们牺牲了自己的生命，把我们中华民族振兴了。
胡主席要求我们当代少先队员一定要牢记人民的重托，在德、智、体、美等方面全面发展，争当热爱祖国理想远大的好少年;争当勤奋学习、追求上进的好少年;争当品德优良、团结友爱的好少年，争当体魄强健、活泼开朗的好少年。现在，我们应该从自身做起，从小事做起，从身边做起，努力成为一名真正的四好少年!
请组织批准!
此致
敬礼!
申请人：
20xx年xx月xx日
共青团组织：
作为一名青年人，心中无不闪烁着梦想，那么现在就是我们努力实现梦想的时候了。我们要做的有很多很多。纵使艰难险阻，也要努力前行：追求卓越，真诚回报，释放青春能量，点燃激情梦想。我申请加入共青团!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织!
此致
敬礼!
申请人：
20xx年xx月xx日
