尊敬的学校团委：
我是一名初二的学生，自从上初中以来，我就对团有了很大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年人自己的组织。从初一到现在，在这一年间，我通过对团和团章长期的学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有四有五爱品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早日。加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为四化贡献自己的全部力量，为祖国的未来继续努力;但是，如果我未被批准我也决不会灰心，我会继续努力，继续磨练自己，积极提高自身的道德文化水平，符合共青团的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎合祖国的未来建设继续努力。
希望团委组织可以批准我的申请。我随时准备着迎接新的挑战，我会以自己的实际行动来证明我所说的一切，请相信我，我一定会做到的!
此致
敬礼
申请人：XXX
XXXX年X月XX日
敬爱的校团组织：
中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手。中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席在1919年5月4日亲自缔造和培育的。中国共产主义青年团在中国共产党领导下发展壮大，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的革命历史，它在现阶段的基本任务是：高举着中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地贯彻党在社会主义初级阶级的基本路线，坚持改革开放，用社会主义核心价值体系来教育青年，在建设中国特色社会主义的伟大实践中，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，争取为推进社会主义现代化贡献出智慧和力量。
我在学校的学习成绩优秀，在学校表现良好，努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊和坚持锻炼身体，培养自己高尚的情操，做到德、智、体全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。
我对校团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团，作为21世纪的一名新青年，我自愿且应当加入中国共青团。我要求加入团组织，不是为了荣誉，而是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以中国共产主义青年团团员的标准，严格要求自己，向着自己的目标方向前进，为祖国、为社会贡献我自己的一份力量。如果我加入了中国共青团，我一定会认真学习团章，严格履行团员义务，在团组织的领导下，使自己成为一名更加优秀的青年，成为党的助手和后备军。
最后，我志愿申请加入中国共产主义青年团，恳请上级组织和团支部能批准我加入中国共产主义青年团，我一定会努力做一名合格的中国共产主义青年团团员。
此致
敬礼
申请人：XXX
XX年XX月XX日
敬爱的学校团支部：
您们好!我是初二(1)班的XXX，我志愿加入中国共产主义青年团。我通过学习团章，班里的团员的介绍和帮助，使我知道跨入21世纪的青年，必须积极争取加入青年人梦寐以求的先进组织——中国共产主义青年团。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是培养一大批具有四化五爱品质的集体，也是一所人才辈出的大学校，还是党的后备军和助手。正是如此，我一定要发愤图强，做一名德智体全面发展的学生，努力去争取加入这个先进组织。
可是，现在我还面临着一些问题。我的成绩不太好，可我会改正自己的错误，反醒一下，然后想办法把成绩搞上去。当然，我可不是纸上谈兵，我会用实际行动来表现给大家看。不过最大的问题是思想品德，过去我曾经做过一些违反校规的事情，经过老师的教育与同学的沟通，我决心一定把自己改变成一个有良好思想，有道德，有教养的中学生，也请团支部见证与观察。我会以入团为目标，来鼓励自己好好学习，改过自身，希望大家支持我，给我一个机会。同时我也借这个机会来祢补我自己以前所做的错事，让我为团做出贡献。
现在我向团委申请：我一定用实际行动积极加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团所制定的任务。遵守团的纪律，制行团员义务，参加与支持团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为四化贡献力量;如果我一时未被批准，我会以乐观的心情去对待，决不灰心。以失败作用奋斗力量;努力创造条件争取，再次向共青团的大门前进。
请团支部审查附上内容，给我信心和一个机会吧!
此致
敬礼
申请人：XXX
XX年XX月XX日
