
范文一：

尊敬的团支部：

我通过团章的学习，团员同志的教育，知道中国共青团是领导青少年的先进组织，是广大青少年在实践中学习共产主义的学校。对青少年有着深远而积极的影响，是青少年迈向21世纪的光明道路。

团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。

我通过初中一年多的学习，明白到只有入团才能成为一名优秀的学生，才能使自己的初中生活过得更加充实、有意义。

本人热爱学校，热爱班级体。能够做到尊敬师长，团结同学，遵守《中学生日常行为规范》和《中学生守则》。在班上担任音乐科代，对工作认真负责，督促同学做好劳动工作，协助老师解决一切问题，起模范带头作用。积极举手发言，课后认真完成老师布置的作业，在家复习当天所学知识的重点、难点。遇到困难时，积极、主动去面对，尽自己的所能去解决。本人成绩良好，本人还积极参加各种活动，曾参加广州市钢琴比赛(青年组)第三名，现在，钢琴已经考了7级，准备在寒假考8级。

希望团支部批准我加入中国共青团。如果我被批准，我决心遵守团的纪律、团的章程，执行团的决议，吃苦在前，享受在后，做一个名副其实的共青团员，继续努力，爬上最高峰。如果我未被批准，我决不放弃，补足自己的缺点，接受更多的考验，争取早日入团。

我知道我的我还存在很多的缺点，但是我有信心改正我的缺点，我一直在不断的进步中，虽然进步不是那么的明显，可是我想，既然我已经进步了，我就应该积极的申请加入到中国共青团之中来，那样我的进步还会更明显。

希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼


范文二：

敬爱的团组织：

我是xx中学初二(2)班xxx。志愿参加中国共产主义青年团，坚决拥护团组织的领导，严格遵守共青团的所有章领和规定。

中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。

自进入初中以来，加入中国共产主义青年团便成为本人一直为之奋斗的目标。随着愈来愈多同学的入团，我惊喜地发现：共青团是我们初中真正的组织。它犹如我们的兄长、同学、朋友、老师。为了能做到一个合格的团员，我积极的向班里的团员们看齐并虚心向他们请教，以一个团员的标准严格要求自己。同时，我还积极参加学校、班级的各项项目，支持团组织和学校开展的各项活动。在家里，我也已基本做到帮助家长分担部分家务、自己的事情自己负责，无需麻烦父母。

在此次之前，我也曾经多次申请入团，但都未获通过，但我并没有因此失去信心，相反，这更增加了我加入共青团的决心。这就好像对于一个成年人，申请加入共产党是一种挑战;当他加入后，将是对他的更大挑战一样，申请入团，也是对我的一种挑战。我愿笑迎挑战，于未来中搏击冲浪!

如果我被选入了，我会积极为团作出贡献。学习团的基本知识，按时完成团组织交给的任务，同时也要遵守团章的规定，维护团的荣誉。相信我，我一定会做到的。

希望团组织能让我进入共青团，让我参加进这个大家庭，为我们的共青团贡献出自己的一点点光和热!

我在生活中还是有很多的小缺点的，这些我都知道，我也在不断的改正之中，可是我知道，人的进步是需要时间和过程的，我不可能一次性把全部毛病都改掉，但是我会一直不断的努力的，我相信我会做到的。

我想让他并不是想和同学炫耀，我只是想为团组织多做出一点自己的微薄贡献，我知道我暂时的资质并不能入团，但是我会不断努力进步的。

希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼
