在我们写入团申请书之前一定要弄明白入团申请书的格式是怎样的，以下是小编为大家搜集整理的初二优秀入团申请书800字模板，供大家参考和借鉴!
尊敬的学校团组织：
我是来自初二(二)班的xxx，这是我第一次向团组织递交我的入团申请书了。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。因此，我特申请加入中国共产主义青年团。我入团以后，决定做到：坚决执行团的决议，遵守团的纪律，按时交纳团费，积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用;同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;认真开展批评与自我批评，随时坚持真理，改正错误，为祖国的四个现代化建设，贡献自己的一切力量。
在一年的学习生活中，我吸取了第一次未能够入团的教训，我一直在不断的努力，我相信通过我这一年的努力，在学习上不断进步，帮助学习成绩差的同学，在家里听父母的话，在学校里听老师的话，可以说我觉得我做的已经很不错了，我希望团组织能够看到我的进步，我一直在进步。
请团组织进一步考验我，并在条件成熟的时候，批准我的请求。
此致
敬礼
尊敬的团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就"四有"青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的"三座大山"进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，是我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
敬爱的学校团支部：
您们好!
我是初二(1)班的XXX，我志愿加入中国共产主义青年团。我通过学习团章，班里的团员的介绍和帮助，使我知道跨入21世纪的青年，必须积极争取加入青年人梦寐以求的先进组织——中国共产主义青年团。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是培养一大批具有“四化”“五爱”品质的集体，也是一所人才辈出的大学校，还是党的后备军和助手。正是如此，我一定要发愤图强，做一名德智体全面发展的学生，努力去争取加入这个先进组织。
可是，现在我还面临着一些问题。我的成绩不太好，可我会改正自己的错误，反醒一下，然后想办法把成绩搞上去。当然，我可不是纸上谈兵，我会用实际行动来表现给大家看。不过最大的问题是思想品德，过去我曾经做过一些违反校规的事情，经过老师的教育与同学的沟通，我决心一定把自己改变成一个有良好思想，有道德，有教养的中学生，也请团支部见证与观察。我会以入团为目标，来鼓励自己好好学习，改过自身，希望大家支持我，给我一个机会。同时我也借这个机会来祢补我自己以前所做的错事，让我为团做出贡献。
现在我向团委申请：我一定用实际行动积极加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团所制定的任务。遵守团的纪律，制行团员义务，参加与支持团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;如果我一时未被批准，我会以乐观的心情去对待，决不灰心。以失败作用奋斗力量;努力创造条件争取，再次向共青团的大门前进。
请团支部审查附上内容，给我信心和一个机会吧!
此致
敬礼
