共产主义青年团是中国共产党的后备军，对于我们青年来说有着指导意义，下面，小编为大家精选了3份初二学生入团申请书范文600字优秀范文，欢迎大家阅读欣赏。
尊敬的团支部：
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是培养一大批具有“四化”“五爱”品质的集体，也是一所人才辈出的大学校，还是党的后备军和助手。正是如此，我一定要发愤图强，做一名德智体全面发展的学生，努力去争取加入这个先进组织。
我是初二年级的xxx。共青团是中国共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共青团的同学非常羡慕，一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事。这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为入团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，法制教育，增强我们的自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。
中国共青团成立于1922年的，它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。
当然我也做好了不被团组织批准的准备了，在初一的时候我就被团组织拒绝过一次，因此如果这一次入团申请还是被拒绝的话，我一定要争取在初三的时候加入中国共青团，争取在考入高中之前就是一名团员。在不断的发展和进步中，我一直在不断地努力学习，积极进步，我相信我能够做的更好的!
此致
敬礼
敬爱的团支部：
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
我是***班的学生***，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问同学，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把劲，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼
尊敬的校团委:
您好!
中国共产主义青年团是中国共产党领导下的先进青年的群众组织,是广大青年在实践中学习的共产主义的学校,是中国共产党的助手和后备军.
为使自己成为新一代的共产主义接班人,建设共产主义的预备军的一员,争取成为一名先进青年,我承认团的章程,愿意参加团的组织并在其中积极工作,执行团的决议.我志愿申请加入中国共产主义青年团!
在校,我是一个积极进取,永不言败的青少年.但我有个缺点.就是在别人对我提出意见时,不能很好地虚心接受.但我坚信这个自大的毛病一定能得以改善.我想成为一名优秀的团员.那么我就得少数服从多数.在生活中虚心索取他人的意见.团的章程在任何情况下都能如同一盏明灯,给我指示.
如果我申请入团成功,那么我将坚决拥护党的领导,遵守团的章程,执行团的决议,履行团员义务,严守团的纪律,勤奋学习,积极工作,吃苦在前,享受在后,为共产主义事业而奋斗.为了完成团的现阶段基本任务,我还会以自己的力量不断加强团的建设.发扬优良传统和作风,生动活泼,富于创造性地开展工作,把团建设成为团结的坚强核心.坚持作到:坚持党的基本路线不动摇,以自己仅有的知识与力量使党的基本路线在团的工作中得到全面发展;坚持民主集中制,保证团的决议.努力学习,不断提高为人民服务的本领;自觉遵守团规,维护团的利益;虚心向他人学习,热心帮助他人进步;如犯错误,自觉接受团的处分.
倘若团组申请入团失败,那我将继续学习革命前辈,党的优良传统,发扬社会主义新风尚,树立新观念,积极投身于建设,继续为精神文明和物质文明建设做贡献!
此致
敬礼
