敬爱的学校团支部：
在高考纪即将来临的时候，我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。
现在我已经是一名高三学生了，还有十几天我就要靠人生中最重要的一次考试--高考。在我参加高考之前，我一直有一个遗憾，那就是我还不是一名中国共青团团员，我不想在我我高中毕业的时候留下遗憾，因此我决定要入团，希望团组织能够批准。
中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习重要思想的大学校，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批共产主义战士黄继光、雷锋、张海迪式的人物。
加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但我将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出请求。近年来由于团支部的热情帮助，我逐渐认识了自己身上存在的缺乏坚忍不拔的毅力，经不起批评、受不起委屈等缺点，开始有所进步，我衷心感谢团组织对我的关怀和帮助。
我决心再加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
现在的我忙于高考，已经没有时间来接受团组织的考察了，我也希望团组织能够尽快给我答复，因为我高考后就毕业了，我就没法再入团了，那对我来说是一个极大的遗憾。
如果团组织没有批准我的入团申请，我也不会灰心，我会在考上大学后，继续努力的学习，争取入团后再入党，只是我的计划，希望能够实现。
最后，我再一次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
团组织：
我是xxxx班的一名学生，在班里我担任班干部的工作。我志愿加入共青团!
自从下定决心要入团以来，我能够严格的要求自己，积极参加团组织的活动，积极改正自身的不足，并且积极进取。我认为自己具备了团员的标准。因此申请加入共青团。
中国共产主义青年团是青年的先进组织，要成为一名优秀的共青团员，我们必须严格执行团员的章程和组织原则，为青年带好头，处处领先，争当青年团员的模范。首先、要用先进的思想武装头脑，用积极向上的思想对待学习和生活，做到：思想觉悟高，为人诚实，做人正派，助人为乐，敢于同不良习气做斗争。其次、要有良好的作风和品德，做到;遵纪守法，热爱集体，尊敬老师，团结同学，积极参加各种集体活动。学习认真，完成作业及时，善于吃苦，能刻苦钻研科学文化知识，做有知识有文化守纪律、讲文明的好学生。
要端正思想，提高思想觉悟水平。积极参与学校组织的各项活动，在活动中学习理论，在活动中实践理论，这样才能做到学以致用，也符合马克思的理论与实践相结合的原则。
望组织批准!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团支部：
我们是肩负祖国未来的青少年，应有负责任的心态意识，努力完善自己，因此我志愿加入共青团!
青年一代是民族的希望，是国家的栋梁，肩负着祖国建设的重担，而中国共青团则是中国青年的先锋组织，当然共青团员便是青年的先进代表。它是中国共产党的预备役，生力军，也同样是党的助手和后备军。共青团的任务和目标是培养“有理想，有道德，有文化，有纪律”的社会主义新人。我们有责任也有义务为中华民族的伟大复兴而忘我劳动，勤奋学习，开拓创新。
社会主义现代化需要青年去建设，中华民族的伟大复兴需要青年去奋斗。青年一代要承担这个历史重任，就要坚持学习科学文化与加强思想修养的统一，坚持学习书本知识与投身社会实践的统一，坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一，坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一，努力成长为有理想，有道德，有文化，有纪律的人，成长为对党和国家，对人民有所建树的人。我愿意成为这样的人。
如果我成为团员，我会按时缴纳团费，不拖后腿，争取为团的事业作出自己的微薄之力。此外，努力提高自身思想素质，弘扬社会主义道德风尚，严于律己，扬善抑恶、求实创造、与时俱进，将优秀的中华民族传统美德发扬光大。认真遵守学院各项规章制度，认真学习《团的章程》，自觉履行团员的义务，执行团的决议，遵守团的纪律，完成团组织交给的任务，发挥团员的模范作用也是一个团员应尽的责任。
我对入团抱着严谨认真的态度，请组织考验!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
共青团组织：
您好，我是一名高三学生，我申请加入共青团!
“我们是五月的花海，用青春拥抱时代。我们是初升的太阳，用生命点燃未来。“五四”的火炬，唤起了民族的觉醒。壮丽的事业，激励着我们继往开来。光荣啊，中国共青团!母亲用共产主义为我们命名，我们开创新的世界。”当我们戴着光芒四射的团徽，站在火红的团旗下，高唱我们自己的团歌，心中怎能不为之激动，怎能不为之骄傲，怎能不为之自豪!“爱国，爱党，爱人民，爱家乡，爱我们蒸蒸日上的校园”这个坚定的信念在我们脑海中回荡!正是他们在党的旗帜的指引下，和千百条各战线上的青年模范一起，演绎了一幕幕惊天地、泣鬼神的青春活剧，谱写了一曲曲壮丽雄浑的青春赞歌!
共青团是共产党的后备军，为党输送了一大批人才，先入团，再入党是我对自己的要求，加入共青团能让自己提升更多，我请求组织接受我入团，我一定不会辜负组织的期望!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
