范文一：敬爱的团组织：本人是XXX市东山中学高二（三）班。我志愿参加中国共产主义青年团，坚决拥护团组织的领导，严格遵守共青团的所有章领和规定。自进入高中以来，加入中国共产主义青年团便成为本人一直为之奋斗的目标。随着愈来愈多同学的入团，我惊喜地发现：共青团是我们中学真正的组织。它犹如我们的兄长、同学、朋友、老师。为了能做到一个合格的团员，我积极的向班里的团员们看齐并虚心向他们请教，以一个团员的标准严格要求自己。同时，我还积极参加学校、班级的各项项目，支持团组织和学校开展的各项活动。如恒福中学三人篮球赛、高一年级英语小话剧、向恒福校刊投稿等。当然，不仅仅限于此，平时在学校，我还能做到认真听好每一节课、按时完成老师布置的所有功课、虚心向好同学请教学习的重点和难点、努力刻苦得投入到学习中，在上学期的期末考试中取得了全年级第十二的成绩。在家里，我也已基本做到帮助家长分担部分家务、自己的事情自己负责，无需麻烦父母。在此次之前，我也曾经多次申请入团，但都未获通过，但我并没有因此失去信心，相反，这更增加了我加入共青团的决心。这就好像对于一个成年人，申请加入共产党是一种挑战；当他加入后，将是对他的更大挑战一样，申请入团，也是对我的一种挑战。我愿笑迎挑战，于未来中搏击冲浪！希望团组织能让我进入共青团，让我参加进这个大家庭，为我们的团贡献出自己的一点点光和热！此致敬礼！

范文二：爱戴的学校团委：我是一名高一的学生，自从上初中以来，我始终以来的盼望就是可能入团。由于共青团是一个属于青年人本人的组织。从初二到当初，在这多少年间，我通过对团和团章的学习，已经对共青团有了较深刻的懂得。而我对入团的心就更加热切了。中国共产主义青年团是中国共产党引导的进步青年的大众组织，是宽大青年在实际中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手跟后备军。中国共产主义青年团坚定拥戴中国共产党的纲要，以马克思主义、毛泽东思维为举动指南，用建设有中国特点社会主义的实践武装全团，解放思惟、捕风捉影，团结全国各族青年，把我国建设成为强盛、民主、文化的社会主义古代化国度，为终极实现共产主义的社会轨制而斗争。她是在中国共产党领导下发展强大的，始终站在革命奋斗的前列，有着光彩的历史。在树立新中国，确破和坚固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文明的过程中施展了新力量和突击队的作用。 我已经意识到作为一名跨世纪的青少年，就更应当踊跃参加中国共产主义青年团。我要从现在开端一直地锤炼自己，为祖国的未来而积极奋斗。恰是如斯，我更应该争夺加入中国共青团。我意愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵照团的章程，履行团的决定，实行团员任务，严守团的纪律，勤恳学习，积极工作，刻苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。请团组织接受我的申请，早日接收我加入中国共产主义青年团，以实现我多年的夙愿。入团后，我会更加严厉要求自己，做一名货真价实的共青团员。假如团组织不同意我入团，阐明我还存在必定的差距，我决不会灰心，我将战胜不足，继续尽力，发明前提，进步本身的道德文化程度，合乎共青团的请求，继承接收考验，不断矫正自己的毛病，为逢迎祖国的将来建设持续努力，争取早日加入共青团组织。此致敬礼

范文三：尊敬的学校团委：你们好！团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。我是一名高一的学生，自从上初中以来，我就对团有了很大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年人自己的组织。从出一到现在，在这几年间，我通过对团和团章长期的学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了。在初中的时候由于我不是很重视入团，没有把更多的经历用在入团上，结果自然是我在初中的时候没有能够加入到中国共青团中来。我现在已经意识到我的错误了，我决心一定要在高中补上初中犯下的错误，我一点要加入到中国共青团中来！中国共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早日加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献自己的全部力量，为祖国的未来继续努力;但是，如果我未被批准我也决不会灰心，我会继续努力，继续磨练自己，积极提高自身的道德文化水平，符合共青团的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎合祖国的未来建设继续努力。希望团委组织可以批准我的申请。我随时准备着迎接新的挑战，我会以自己的实际行动来证明我所说的一切，请相信我，我一定会做到的！如果团组织没有批准我的入团申请的话，我一定不会灰心的，我会在高二、高三的时候继续努力的，直至我能够入团为止。我的决心不会变，所以我的信心也不会变。我相信凭借我的努力，是可以打动团组织的。如果团组织批准我的入团申请，我一定不会骄傲、自满，这只是我对初中错误的改正而已，我一定会继续以一名中国共青团团员的身份来要求自己，我要继续提高自己的思想道德素质。团结好周围的同学，帮助学习不好的同学补习功课，认真听家长和老师的话，将自己的思想境界提升到一个新的高度！请团组织在实践中考验我！此致敬礼
