敬爱的团组织：
我是南大附中初二(3)班王锐。志愿参加中国共产主义青年团，坚决拥护团组织的领导，严格遵守共青团的所有章领和规定。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
自进入初中以来，加入中国共产主义青年团便成为本人一直为之奋斗的目标。随着愈来愈多同学的入团，我惊喜地发现：共青团是我们初中真正的组织。它犹如我们的兄长、同学、朋友、老师。为了能做到一个合格的团员，我积极的向班里的团员们看齐并虚心向他们请教，以一个团员的标准严格要求自己。同时，我还积极参加学校、班级的各项项目，支持团组织和学校开展的各项活动。在家里，我也已基本做到帮助家长分担部分家务、自己的事情自己负责，无需麻烦父母。
我们应该明白每一个事情的利与弊，而不能愚昧的，鲁莽的成为政治工具。加入共青团后，我会尽我所能地用理性去面对每一件事。作为准团员，我会牢记那可怕的红色十年中同样作为共产党后备军的红卫兵所带给我国在各方面的极大的损失以及带给我们的惨痛的教训。团组织作为桥梁和纽带，对下一代共产党员的优秀与否，几乎起着决定性的作用。人尚无完人，一个庞大的组织又焉能没有问题。团组织仍有着形式化，基层管理不力以及对团员对社会主义理解缺乏教育等等问题。在加入共青团后，在自我素质的提高之外，我们应该尽自己所能去改善这个组织，而不能仅仅满足于按时交团费，积极参加实践活动。如果我没有能力改变这个组织，这世上至少还有一个地方是我能控制的，那就是我的心境。无法兼济天下，就独善其身吧。
但是，我们每一个团员都不因仅仅局限于此。诚然，“一屋不扫何以扫天下”，然只懂得扫一屋，亦不会扫天下。大多数团员，都只将团组织当作一个给予你实践机会的好孩子的组织。实践固能教会我们很多，但是我们永远不能忘记的是我们要继承中国特色社会主义的理想，把协助党，协助国家成为共产主义社会作为我们永恒的理想。我们要明白何谓社会主义，何谓共产主义，更要了解如何去实现他们，不能让前人的憧憬，成为永久的乌托邦。毛主席曾经说过：“任何事物都会在历史的潮流中逐渐消失。”我认为不是消失，而是被代替。因为当它违逆了历史的潮流，跟不上时代的发展时，就会被更先进的事物所替代。因此作为一个准团员，我会在阅读以及实践中去了解，历史潮流到底是什么，并且尽我所能让所有团员齐心协力顺应历史的潮流。我认为这才是每个共青团员所应有的理想。
我一定会努力学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争.接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结。
请团组织考验并检查我。
此致
敬礼!
申请人：
XXXX年X月X日
敬爱的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团。中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。进入初中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切。当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心里便激动不已。
中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为行动指南，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，实事求是，与时俱进，团结全国各族青年。为把我国建设成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义而奋斗。
中国共产主义青年团是一个团结、互助、积极向上的集体。中国共产主义青年团在中国共产党领导下发展壮大，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了主力军和突击队的作用，中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设。
青年意味着责任，入团则意味着带头尽责。我在班中担任着多项职务，室内卫生班长、眼保健操检查员、消毒员、地理课代表。工作很累，很辛苦，但我却感到很充实很快乐，因为我能够为班集体贡献出自己微薄的力量。我愿化为一棵小树，为集体增添绿荫;我愿化为一朵浪花一块礁石，把集体装点得更加美丽;我愿将自己的一份光和热，献给我倾心热爱着的一一班。
青年意味着责任，入团则意味着带头尽责。祖辈父辈们的成长历程和对理想的追求及顽强的意志，是我强烈地感受到，一个青年人的成长是需要锤炼的，联系现实，现代青年人的灵魂更加需要锤炼。虽然我们与祖辈父辈那个年代相比，欣赏品味不同，价值观念也不同，但对历史、对社会、对人民尽责却不可或缺。奥斯特洛夫斯基说过：“人，最宝贵的是生命。生命地每个人只有一次。这仅有的一次生命应当怎样度过呢?
每当回忆往事的时候，能够不为虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而羞耻;在临死的时候，他能够说：我的生个生命和全部精力，都已经献给了世界上最壮丽的事业——为人类解放而进行的斗争。”我想这就是对“青年意味着责任”的最完整最生动的注解，最热烈最彻底的升华。
青年意味着责任，入团则意味着带头尽责。要尽责，就要有“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的忠烈，就要有“是草，就要碧绿大地;是树，就要营造绿荫”的忠诚，就要有“竹可折而不可变其节，玉可焚而不可毁其洁”的无畏。我相信，所有的困难和挫折在我面前会化为乌有，摆在我眼前的是明媚的阳光和灿烂的前程。
请团组织批准我的入团申请。
此致
敬礼!
申请人：
XXXX年X月X日
敬爱的团组织：
我今年我一名高中生了.记得小学是我是第一批加入中国少先队员的,现在我以一颗少先队员真诚的心,郑重地向团组织提出申请,要求加入中国共产主义青年团,这也是我多年的夙愿.
团支部组织是一个先进的集体,能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年.中国共产主义青年团,它领导着青年,培养出先进的青年,使一批又一批的人才涌现,加强民族的自尊,使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国,才能成为新一代强国.
本人知道共青团是一个先进的团体,只有新一代青年才能加入共青团,我认为我自己已经达到了入团的要求,共青团对我起到了约束力,能使青年团结一致,加强组织性和纪律性的效果.正因如此,我十分渴望加入青年团.
我能积极参加学校的活动和社区的公益活动.我还具有很强的责任感,能认真做好本职工作,完成学习任务,在学习和其他社会活动中起积极作用.我具有良好的共产主义品德,遵守党和国家的各项政策,法律;热爱集体,个人利益服从国家和集体的利益;热情支持好人好事,勇于同坏人坏事作斗争.我能联系同学一起参加学校的活动和社区的公益活动,并关注中国***和中国共产主义共青团的活动,能够自我批评,团结周围的同学一道进步.
加入中国共产主义青年团,成为一名合格的共青团员是我一直所追求的.我认识到中国共产主义青年团是中国公产堂领导的先进青年的群众组织,是广大青年在实践中学习共产主义的学校,以中国公产堂的助手和后备军.我要求加入中国共青团坚决拥护中国公产堂的纲领,是以马列主义,毛泽东思想,邓小平理论为行动指南.为把我国建设成富强,民主,文明的社会主义现代化国家,为最终实现共产主义的社会制度而奋斗.
我通过学习认识到中国共产主义青年团是在中国***领导下发展壮大的,始终站在革命斗争的前列,有着光荣的历史.在建设新中国,确立和巩固这会主义的制度,发展社会主义的经济,政治,文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用,为党培养,输送了大批新生力量和工作骨干.
共产主义青年团要坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,促进生产力发展和社会进步,在建设有中国特色社会主义的伟大实践中,造就有理想,有道德.有文化,有纪律的接班人.
共产主义青年团要接受党的基本路线教育,爱国主义,集体主义和社会思想教育,近代史,现代史教育和国情教育,民主和法制教育,增强青年的民族自尊,自信和自强精神,树立正确的思想,信念和价值观.必须有共产主义远大理想,学习现代科学文化知识,不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质.在经济建设中充分调动和发挥青年的积极性和创造性,组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践,树立科学技术是第一生产力的概念,掌握和运用先进的科学技术,学习和适应现代化管理方式,诚实劳动,勇于创新.紧密围绕党的中心任务,促进改革开放和经济建设,为推进社会主义现在化建设事业做出了重要贡献.
如果团支部批准我加入中国共产主义青年团,我将坚持做到以下几点:
1,坚决拥护中国***,拥护共青团,拥护团的纲领,遵守团的章程,执行团的决议,履行团的义务.努力学习马列主义,毛泽东思想,邓小平理论,学习团的基本知识和科学,文化,业务知识.不断提高为人民服务的思想认识,做有文化,有理想,有道德和有纪律的好团员.
2,自觉遵守国家的法律和团的纪律,发扬社会主义新风尚,提高共产主义道德,拥护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争,向革命烈士学习.
3,接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.
4,虚心向先进青年和人民群众学习,团结同学,互相帮助,共同进步.
5,开展批评和自我批评,勇于改正自身的缺点和错误,自觉维护团结.顾全大局,严格认真的履行团员的权利.
6,遵守学校的各种规定制度,尊敬老师,友爱同学,热爱劳动,勤奋学习,积极工作.不能骄傲,更要努力.辛苦在前,享受在后.为共产主义事业而奋斗.
如果团支部不批准我加入中国共青团,我不会气馁.说明我在某些方面做的不好,没有达到团支部,老师和同学们的批准.我要继续努力,改正错误与缺点,克服困难,争取做下一批团员,为早日实现自己的伟大理想而奋斗,加入到团组织去,为人民服务.
最后,希望上级组织和团支部能批准我加入中国共产主义青年团,我决不会辜负团组织的期望,我会努力做一名合格的共青团员.
希望尊敬的团组织考验我!
此致
敬礼!
申请人：
XXXX年X月X日
