敬爱的团组织：
你们好!我是高一(xx)班的XXX。我志愿加入中国共产主义青年团。
通过团知识培训，我学习了团章知识，对共产主义青年团有了更深一层的了解，深切的体会到成为一名团员对我们的重要性。明白了成为一名团员要有足够的责任心，要有足够的理想去实现团组织给我们的光荣任务。所以，我期待着组织能对我进行培养，早日成为中国共青团的一份子。
中国共产主义青年团是我们前进的方向，前进的目标，更使我迫切要求加入的组织。共产主义青年团是当领导下的先进青年群众组织，也是党的可靠的，得力的后备军，是党培养新一代革命人才的队伍。“铁不锻炼不成钢，人不磨练不健康”，要培养自己成为一个健康的新世纪青年，就要经过团组织的考验和自己的学习。因此，我迫切要求加入共青团。
我想，加入共青团根本不是爱面子的事儿，更不是想在同学之间炫耀什么，而是为了磨练自己让我能更上一层楼，同时，我也一定会接受共产主义青年团组织的教导及努力学习马列主义，毛泽东思想，邓小平理论，做到遵守团的纪律，执行团的决议，积极参加团体活动，做一个真正的好团员。
当今的中国不再像当年那么困苦不堪，但不可能像发达国家那样遍地黄金，现在的祖国正处于高速发展阶段，发展高科技事业是祖国未来的发展目标。而这个目标的实现，就需要我们这些新一代的人去实现。虽然，这个目标很遥远，但只要经历了我们的努力，就一定能够把未来的祖国建设成为社会主义强国。所以加入共产主义青年团是我最迫切的要求。
近两个学期以来，我担任了班里的卫生委员，我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。我努力学习，成绩优秀，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团
的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果我暂时未被批准，我决不会泄气，为了加入团组织，我一定改善自己，成为一个“经过多次挫折而继续前进得胜利者。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团组织：
我是XX学校高二XX班的学生，从高中起，我经常对自己的严格要求，以一个共青团员的标准来要求自己，无论在学习上还是生活上都努力向那些共青团员看齐，同时提升自己的思想觉悟，让自己无论在个人思想还是学习工作能力上都达到一个比较好的层面。在老师和同学们的眼里，我是一个积极要求上进的学生，在学习成绩和思想都是这样。
如果我光荣地加入共青团，我会认真地履行团员的义务，努力完成团组织交给的任务，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。除此之外，我还应该开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。如果我未能批准也不会懈怠，应该在实际的行动中更加严格要求自己，使自己不断地进步。继续创造条件争取。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团组织：
不久前，人事处说我的档案袋里缺一个入团申请书。尽管我很疑惑十几年之前的入团申请书究竟还有什么意义，对于我、对于这个世界，但适逢国庆长假回家，就顺便找了一下。打开那个久已尘封的小箱子，好似游历在一个小博物馆，里面有好多已经陈旧得在我的记忆中消逝了痕迹的东西，小时的图书、铅笔盒、坏掉的钢笔和不知曾经开过哪把锁的钥匙、卷边的麒麟扑克等。
在那个我大约于上世纪九十年代初购于沈阳市东陵区凌云小学旁边的地摊的大钱包里，我看到了一些别样的旧物：几张我的老照片、爷爷去世后奶奶领取政府生活补贴的小册子、有着我的名字的自行车登记证、我初中的体育达标证、初中毕业证书、一个女同学送我的猴年平安卡，最令我眼睛一亮的是还有我的团员证，以及夹在证书里面的入团申请书!我翻开它，一股书香霉气透出来，这些东西沉静地睡在这里有多少年了啊!
如今，它们重见天日。入团申请书和团员证上的照片纪录了我当时的样子，那时应该是14或15岁，是在当时学校后面的街上照的。我看到我十几年前的笔迹，感觉到了生活的延续和历史的悠长。我曾经是一名“文学爱好者”，自幼便喜欢写东西。还记得上初中的时候，大约是初二，学校组织看电影，是《火烧圆明园》。回学校后，我们都写了读后感。我的作文被复印了二百多份，分发到了全年级。
到高中，我的作文也常常被当作范文在全班选读。我清楚地记得，那篇《假如我还有三天光明》的命题作文，被公开张贴在学校的橱窗里，供大家欣赏。到了大学，是我的“创作”盛年，学校的各种文学征文活动中，我都积极参加，而且每次都能拿个获奖证书。有几篇小文在学校内部的刊物上发表，而那篇《清晨，推开窗户》的小散文还在《齐鲁晚报》的文艺版上发表。想来，竟也自觉窃喜。可是，看看我的入团申请书，真是惹人发笑：
“我志愿加入社会主义共青团。
中国共产主义青年团是中国共产党的得力助手，是建设社会主义现代化的坚实后备力量，是一个大溶炉。加入青年团之后，我一定要服从团的教导，处处遵守团的各个规章制度。我诀定改掉以前的所有缺点，努力学习，天天向上，不断提高自己的思想、道德，使自己成为一个德智体全面发展的合格团员。
我如果不能够被认为青年团员，我也不灰心。”
手里端着入团申请书，我想起了小时候的许多事情，有开心的、悲伤的、滑稽的、沉重的……有些事情仿佛刚刚过去不久，可又马上意识到已经过去十几年了。那时候，可以逃一下午的课，成群结队地骑着自行车去附近山上的桃园里偷桃吃，可以大家聚在一起朝天吼似的唱歌以至老师来了好久好在扯着嗓子喊。
那个时代远去了，如今的我们变的老成了，常常开玩笑似的说自己是奔三的人了，几个人聚在一起，话题间总离不了工作、职称、房子、结婚等，觉得好心累。可是，这就是成长，成长是需要代价的。我们总不能生活在爱懵懂的小时候，我们总要走向属于自己的那片天地，或高，或矮，或广大，或狭小。人之间所不同的是，要走向哪里，要怎么走，仅此而已。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
