敬爱的团组织：
我是xx中学高二(三)班xxx志愿参加中国共产主义青年团，坚决拥护团组织的领导，严格遵守共青团的所有章领和规定。
在我上初中的时候，我就有了想入团的想法，可是由于名额有限和我自己的不积极，我在初中三年的过程中都没有入团成功，这让我倍感遗憾和失落。不过我确实表现的不够积极，我为我的不积极倍感遗憾。
自进入高中以来，加入中国共产主义青年团便成为本人一直为之奋斗的目标。随着愈来愈多同学的入团，我惊喜地发现：共青团是我们中学真正的组织。它犹如我们的兄长、同学、朋友、老师。为了能做到一个合格的团员，我积极的向班里的团员们看齐并虚心向他们请教，以一个团员的标准严格要求自己。同时，我还积极参加学校、班级的各项项目，支持团组织和学校开展的各项活动。如中学三人篮球赛、高一年级英语小话剧、向校刊投稿等。当然，不仅仅限于此，平时在学校，我还能做到认真听好每一节课、按时完成老师布置的所有功课、虚心向好同学请教学习的重点和难点、努力刻苦得投入到学习中，在上学期的期末考试中取得了全年级第十二的成绩。在家里，我也已基本做到帮助家长分担部分家务、自己的事情自己负责，无需麻烦父母。
在此次之前，我也曾经多次申请入团，但都未获通过，但我并没有因此失去信心，相反，这更增加了我加入共青团的决心。这就好像对于一个成年人，申请加入共产党是一种挑战;当他加入后，将是对他的更大挑战一样，申请入团，也是对我的一种挑战。我愿笑迎挑战，于未来中搏击冲浪!
如果团组织批准我的入团申请，让我光荣地加入共青团，我会认真地履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。除此之外，我还应该开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。如果我未能录取也不用灰心，应该在实际的行动中更加严格要求自己，使自己不断地进步。继续创造条件争取。
如果团组织还是没有批准我的入党申请，那我在高二入团的愿望就实现不了了，这虽然是个遗憾，但是我还是不会放弃入团的决心的。我会努力考上大学，在大学学习中，我会继续向团组织递交入团申请书，直到我能够入团为止。入团愿望会一种陪伴着我，直到入团的时刻，我才会感到一丝的轻松!
希望团组织能让我进入共青团，让我参加进这个大家庭，为我们的团贡献出自己的一点点光和热!
此致
敬礼
