敬爱的团组织：
我是高二(九)班学生**，我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
如果一位青年进入共青团，那也就证明他在思想上有了巨大的飞越，有了明显的提高，这也是让个人无比自豪的地方。进入共青团，证明一个人长大了。
我平时遵守纪律，上学从未迟到、缺勤。课上认真听老师讲课，课下虚心向同学学习，处理师生关系融洽，学习成绩属中上水平，在校按时完成作业，在班里我是老师的小助手，完成老师交给的各项任务。并积极参加班级文化建设等活动。
因此，我认为自己可以进入共青团。如果能进入了共青团这个大家庭，我会更加遵守团的章程，认真完成团交给的任务，提高自己的组织性和纪律性，以无愧于“团员”这个光荣称号。
如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
希望团支部经过认真考虑，让我如愿以偿，以为国家为集体做出贡献。
亲爱的老师、同学们：
你们好!
首先，我还是很开心能够考上我们这所在全市有名的重点中学，尽管现在说这句话有点晚。我知道班里的大多数同学现在都是团员，有的还是团里的干事或者干部，我作为班里唯一一个还没有入团的少先队员感到羞愧。所以，我希望通过自己的不断努力，让我们班里的这点瑕疵可以去掉。
对于在初中阶段我为什么没有入上团，我将毫无保留地报告给团组织。从小学六年级开始，我因为崇尚电视和游戏里的战争和英雄主义等东西，开始拉帮结派到处打架生事。
进入初中后，我更是每天不断，天天都有家长或者老师找到我的爸爸妈妈，我在挨完了爸爸妈妈的打之后，不长记性地接着打架，欺负同学。因为心思从来没放在学习上，因此，每次考试我都是倒数第一的有力争夺者。一直到初二的下学期，我们班里换了一个数学老师，他不同于其他老师对我的态度，他说他也很喜欢英雄，他风趣地说“英雄的数学一般都很好，否则无法准确击中敌人”。他通过一些法案常规的方法让我爱上了数学，爱上了学习。于是，我“起死回生”了。成绩从倒数变成了正数。最后，我以全班第十名的成绩考上了我们学校。
希望大家可以原谅我的年少轻狂，原谅我曾经的无知，允许我加入团组织，成为你们当中的一员，我也一定会努力成为一名好学生的。我会非常努力的!
敬爱的学校团组织：
我是一名本校的高二女生，我对于自己的思想方面有着一定的要求，其中之一就是向共青团的优秀组织进行靠拢，共青团作为中国青年的优秀集体，我觉得我可以在其中有一个在个人思想上的较大的提高，能够让自己在学习和生活各个方面得到一定的发展。在班上我作为一名组织委员，除了能够帮助老师协调各项学校活动，帮助组织同学们进行体育娱乐等活动，同时也能够帮助他们加强同学们的联系。我的工作也得到了老师们和同学们的一致好评，我会在以后活动中有着更好的发挥。
我如果能够成为一名团员，一定会对自身提出更高的要求，让自己配得上团员的称号，不给团组织抹黑。同时遵守团的章程和规定，严格执行共青团对团员的要求，使得自己能够全面发展，无论在学习还是思想上都要有一个比较大的提高;但如果我没有被确定为团员，我不会停止努力，而是把这一个动力的源泉，促使我继续加强自身修养，争取早日进入共青团中为它做出一定的贡献。
