
范文一：

敬爱的团组织：

本人，xx中学*(*)班xxx志愿参加中国共产主义青年团，坚决拥护团组织的领导，严格遵守共青团的所有章领和规定。

自进入初中以来，加入中国共产主义青年团便成为本人一直为之奋斗的目标。随着愈来愈多同学的入团，我惊喜地发现：共青团是我们中学真正的组织。它犹如我们的兄长、同学、朋友、老师。为了能做到一个合格的团员，我积极的向班里的团员们看齐并虚心向他们请教，以一个团员的标准严格要求自己。同时，我还积极参加学校、班级的各项项目，支持团组织和学校开展的各项活动。如恒福中学三人篮球赛、高一年级英语小话剧、向恒福校刊投稿等。当然，不仅仅限于此，平时在学校，我还能做到认真听好每一节课、按时完成老师布置的所有功课、虚心向好同学请教学习的重点和难点、努力刻苦得投入到学习中，在上学期的期末考试中取得了全年级第十二的成绩。在家里，我也已基本做到帮助家长分担部分家务、自己的事情自己负责，无需麻烦父母。

在此次之前，我也曾经多次申请入团，但都未获通过，但我并没有因此失去信心，相反，这更增加了我加入共青团的决心。这就好像对于一个成年人，申请加入共产党是一种挑战;当他加入后，将是对他的更大挑战一样，申请入团，也是对我的一种挑战。我愿笑迎挑战，于未来中搏击冲浪!

希望团组织能让我进入共青团，让我参加进这个大家庭，为我们的团贡献出自己的一点点光和热!


范文二：

敬爱的团组织：

我是一名普通的中学生，同每一名中学生一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。

中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。

中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。

我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。请团组织接受我的申请，早日吸收我加入中国共产主义青年团，以实现我多年的夙愿。入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员，如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我将克服不足，继续努力，创造条件，争取早日加入共青团组织。
此致
敬礼
