高中入团申请书1000字范文(一)
尊敬的团组织：
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年团体，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。为使自己得到提高，努力成为一名共产党领导下的先进青年，成为共产党的后备军，我恳切要求加入共青团，坚决拥护共产党的纲领。
我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
我通过学习认识到中国共产主义青年团是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建设新中国，确立和巩固社会主义的制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了主力军和突击队的作用，为党培养、输送了大批新生力量和工作骨干。
我在学校努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。
如果团组织批准我加入中国共产主义青年团，我将坚持做到坚决拥护中国共产党，拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务，学习团的基本知识和科学、文化、业务知识。不断提高为人民服务的思想认识，做有文化、有理想、有道德和有纪律的好团员。
虚心向先进青年和人民群众学习，团结同学，互相帮助，共同进步。开展批评和自我批评，勇于改正自身的缺点和错误，自觉维护团结。顾全大局，严格认真的履行团员的权利。遵守学校的各种规定制度，尊敬老师，友爱同学，热爱劳动，勤奋学习，积极工作。
最后，恳请上级组织和团支部能批准我加入中国共产主义青年团，我会努力做一名合格的共青团员。
此致
敬礼
高中入团申请书1000字范文(二)
尊敬的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团!
我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军，所以我申请加入中国共青团坚决拥护中国共产党的纲领。
我通过学习认识到中国共产主义青年团是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建设新中国，确立和巩固社会主义的制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了主力军和突击队的作用，为党培养、输送了大批新生力量和工作骨干。
我在学校的学习成绩优秀，在学校表现良好，努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。
如果团组织批准我加入中国共产主义青年团，我将坚持做到坚决拥护中国共产党，拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务，学习团的基本知识和科学、文化、业务知识。不断提高为人民服务的思想认识，做有文化、有理想、有道德和有纪律的好团员。虚心向先进青年和人民群众学习，团结同学，互相帮助，共同进步。开展批评和自我批评，勇于改正自身的缺点和错误，自觉维护团结。顾全大局，严格认真的履行团员的权利。遵守学校的各种规定制度，尊敬老师，友爱同学，热爱劳动，勤奋学习，积极工作。
我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
最后，恳请上级组织和团支部能批准我加入中国共产主义青年团，我会努力做一名合格的共青团员。
此致
敬礼
高中入团申请书1000字范文(三)
敬爱的团支书部：
您好
我是生活中崎岖路边分岔路口的边上的一颗没有名字的小草，我是生活马路旁边被人丢弃的小瓶子，上面包裹着一张平凡的小广告纸，家人，父母对我的呵护，老师对我的关爱，同学对我的团结友好，让我有了一个小小的世界-----成为一瓶甘甜可口的纯净水。
一张平凡的广告纸，让我的生活有了点光彩，那一闪光让我有了价值，一个小瓶盖或许在你们眼中是普通的，微不足道，但对于一瓶矿泉水来说，确实至关重要，没有盖子水会被日光蒸发，水会流逝，会救助不了一个口渴的人，则丧失一个人的性命，成了羔羊，失去信念，理想目标和追求。
唐代诗人王之涣曾经说过：欲穷千里目，更上一层楼，意思是说：一个人，在人生的道路上，需要不断进取，不断努力，不断进步。从而才能不断的获取新的知识，看到更多的新事物。
当我还不是一名少先队员时，就觉得“中国共产党共产主义青年团”，这个响亮的名字时时刻刻在我的脑海中如雷贯耳，。但是，作为一名青少年，没有加入中国共产主义青年团这个伟大的团组织中，就对不起“为战争英勇牺牲的军人们”，就对不起：“我是中国人”这一称呼，就对不起："中华人民共和国”就对不起父母，就对不起自己了。
从小妈妈就教育我说：做人要做一个有骨气的人，傲气是恶魔，爱出风头是不应该去做，做人要做一个平凡的人，因为：平凡就是平安，平安就是福气，可是为了平凡人没有加入;"中国共产主义青年团“是我人生中最大的遗憾惭愧了。
中国共产主义青年团：是中国共产党所领导的现在青少年群众组织，是广大青少年在实践中，学习中国特色社会主义和共产主义的学校，“中国共产主义的助手和后备军”。
因此;中国共产党共产主义青年团，是一个团结，互助，积极向上的集体，在这样的集体中，我相信我一定能够学习到更多的知识，充实现在这个还有很多缺点的自己不完美的我，并在原有的基础上有更高的进步。
当然了，在平日的生活中，我也会尽自己所能，帮助其他需要帮助的人，使大家共同进步，这样的帮助绝对不是仅仅限于校园生活，在街头马路上公共汽车上-----都会尽自己最大的努力，全力以赴帮助需要帮助的弱者，还有那些一无所有的人，现在总有人在说;人与人心灵上的距离越来越远了吗?还有人说：变得越冷漠了吗?计划永远也赶不上变化，可是我却不这样认为;人之初性本善。我始终相信生活中一切皆有可能的奇迹，我们只要从身边的小事开始做起，从我做起，从今天做起，用心去做每一天，我相信奇迹有一天会友好的和我们握手，携手共创和谐之旅，让我们敞开心扉去关心人，帮助人，同情人，爱护人，理解人，尊重人，这样一来，身边的热心肠也就多了，渐渐地人与人之间的距离也就近了，鲁迅写道;世上本没有路，走的人多了便成了路。
现在，作为青少年的我们，还都是一块未经雕琢的璞玉，生活中的磨练和学习上的充实，都是我们未来对社会有用的人而打下坚实的基础，不经一番彻骨寒，怎能梅花扑鼻香，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
迄今而言，不也是这个真理吗?
不经历风雨怎能见彩虹，没有一个人随便成功，爱拼才会赢，我相信自己，我相信没有想不到的只有做不到的奇迹，我相信中国共产主义青年团。
每一个阶段的学习生涯，对我意味着走向一个新的成熟开始，不仅意味着我长大了，同样也意味到，我懂事了，真的懂了。
每个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。
此致
敬礼
