敬爱的团支部
我叫xxx，是一名学生，同每一名中学生一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是我们前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。
一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事，因为共青团是中国共产党领导的先进青年组织，是共产党的助手和后备军，并努力为党输送新鲜血液，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想，邓小平理论，“三个代表”为行动指南，为最终实现共产主义而奋斗。
我十分向往加入共青团，因为入团可以学习建设有中国特色的社会主义理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民主自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高我们的思想道德素质和科学文化素质。
共青团组织对我有很强的约束力，进一步提高我的思想素质、组织性和纪律性。正因如此，我十分渴望加入共青团，希望团组织批准。我决不会辜负团组织的期望，将更严格要求自己，遵守共青团的纪律和章程，执行共青团的决议，热心为大家服务，勤奋学习，先人后己，吃苦在前，享受在后，用实际行动来证明自己，做一个名副其实的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。我热切盼望加入中国共产主义青年团这个美好的大家庭。
申请人：xxx
2012年xx月xx日
敬爱的团领导们：
你们好！
我志愿申请加入中国共产主义青年团。中国共产主义青年团（简称共青团）是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党联系青年群众的桥梁和纽带，是中华人民共和国的重要社会支柱之一，也是中国共产党的助手和后备军。纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民。愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按如下方式严格要求自己：
(一)努力学习马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习团的基本知识，学习科学、文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领。
(二)宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。(三)自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。(四)接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务。(五)虚心向人民群众学习，热心帮助青年进步，及时反映青年的意见和要求。(六)开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。
在此，我宣誓：
我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。
此致
敬礼！
XXX
XXXX年X月XX日
