尊敬的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团!
我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军，所以我申请加入中国共青团坚决拥护中国共产党的纲领。
我通过学习认识到中国共产主义青年团是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建设新中国，确立和巩固社会主义的制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了主力军和突击队的作用，为党培养、输送了大批新生力量和工作骨干。
我在学校的学习成绩优秀，在学校表现良好，努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。
如果团组织批准我加入中国共产主义青年团，我将坚持做到坚决拥护中国共产党，拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务，学习团的基本知识和科学、文化、业务知识。不断提高为人民服务的思想认识，做有文化、有理想、有道德和有纪律的好团员。虚心向先进青年和人民群众学习，团结同学，互相帮助，共同进步。开展批评和自我批评，勇于改正自身的缺点和错误，自觉维护团结。顾全大局，严格认真的履行团员的权利。遵守学校的各种规定制度，尊敬老师，友爱同学，热爱劳动，勤奋学习，积极工作。
我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
最后，恳请上级组织和团支部能批准我加入中国共产主义青年团，我会努力做一名合格的共青团员。
此致
敬礼
申请人：xxx
xxxx年x月x日
敬爱的团组织：
你们好，本人是***班学生***，在班上担任劳动委员一职。热爱劳动，能协助老师完成各种力所能及的任务。来到天河职中学习的这
一段日子里，参与了学校组织的多种活动：在文学社的学习让我知识丰富不少；参加校运会赛跑虽然成绩不理想，但也让我明白人应该有锲而不舍的精神和深刻地体会到友情支持的强大力量。让我更加热爱我们的校园，我们的班集体。另一方面，在老师的耐心教导下，我的学习成绩也有一定的进步，操行上也取得了很好的评价。现在志愿加入共青团组织。
首先，我了解到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。它是对加强团员和青年的思想工作；动员和组织团员青年在社会主义现代化建设中发挥作用；动员和组织团员关心青年利益，密切联系青年群众；加强对团员的教育和管理，做好团支部的经常性工作。
其次，让我看到思想政治工作的现实意义。担负着培养和造就一代有
理想、有道德、有文化、有纪律的共产主义新人的光荣使命。团的这一特殊性质和任务决定它必须把对青年的思想教育贯穿于自己的全部工作和活动之中。在这方面对我提高个人的素质有着重要的意义。让我能够加强思想政治教育，促进我树立正确的世界观、人生观、价值观，不断在实践中完善自己、在竞争中提高自己、在奋斗中充实自己。让我去深入学习到团支部思想。通过理想教育使我树立起现阶段全民族的共同理想，激励我在岗位上脚踏实地、埋头苦干，通过社会主义道德、民主法制和纪律教育使我提高法制意识和法律知识水平；通过革命传统教育引导我继承和发扬优良的民族精神和革命传统；通过爱国主义和国际主义教育让我增强报效祖国的强烈社会责任感。以上是我对共青团的认识以及志愿加入共青团的目的。现在，就让我接受共青团的考查吧！希望能加入共青团组织，在团的领导和教育下充分完善自我道德水平、提高法律知识水平、继承发扬崇高的民族精神。热爱祖国，将来报效祖国。培养自己成为未来社会需要的人才！
此致
敬礼！
申请人：***班***
****年**月**
敬爱的校团委：
我自愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团（以下简称共青团或团组织）是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设富强、民主、文明、和谐的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的“三座大山”进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲！
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼！
申请人：XXX
XXXX年X月X日
