团组织：
我志愿加入共青团!
作为21世纪的接班人，新世纪给我们带来了新的、更高的要求，所以更多、更快、更广的吸收新知识成了我们必须面临的问题。学生时代是学习现代科学知识的黄金时代，我应该抓住这个有利的时机，用知识来武装自己的头脑。首先，合理安排时间，调整好作息时间，分配好学习、工作、娱乐的时间。其次，要保质保量的完成老师布置的作业，老师布置的作业一般是他(她)多年教学经验的总结，具有很高的价值，应认真完成。认真对待考试，考前认真复习。另外，积极阅读有关书籍和资料，扩大自己的知识面;经常提出问题，与同学讨论，向老师请教;搞好师生关系，师生相处得融洽和睦;抓住点滴时间学习一些其它专业领域的知识，储备知识总是有用的。
在思想上，始终保持与党中央高度一致，认真学习团内精神，积极参加学院及班上组织的思想政治学习，不断提高自身的政治素质。坚决拥护独立自主原则及一国两制的方针，反对任何形式的霸权主义和分裂主义。政治上要求进步，积极向团组织靠拢。我认识到团员负担着为实现我们党推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平和促进共同发展的三大历史任务，要实现这些任务，目前的阶段主要做的事情是努力学习，积累更多的知识以便将来的运用。
虽然我还不是一个团员，但是我有着必胜和坚持的决心，请组织考验!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团支部：
中国共产主义青年团是中国共产党领导下的先进青年群众组织，我志愿参加中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是青年积极分子的组织，青年群众的核心，它联系广大青年群体使进步青年可以在组织中得到进一步的教育，在社会取得更好的成绩。参加共产主义青年团，可以使自己在思想上取得更进一步的升华，使自己不要在一些事情上犯思想性的错误。
青年团对青年有约束力、有团结作用、有吃苦耐劳的精神、能加强组织性和纪录性的效果。正是如此，我必须加入共青团。
我在高中的生活将快三年了，对自己也有一定的要求：一，要刻苦学习;二，对工作认真负责;三，和同学和睦相处。以上的要求对我来说不是很难，要做好也不是很难，关键是在有没有认真对待。我已经一步一步地向前迈进，达到目的之后，不会对自己放松要求，还要比以前做得更加好。
我希望团支部可以给我一个机会，让我加入中国共产主义青年团!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
团组织：
我是本校高中部高二(三)班的xxx，我志愿加入共青团!
作为一个团员，应该高举邓小平理论伟大旗帜，努力实践三个代表重要思想，深入学习党的十八大精神和团的十五大精神，与时俱进，开拓创新。在学校党支部和团委的共同领导之下，围绕学校教育教学中心工作，认真履行团支部职责，扎实的推进团的各项建设，用科学的理论、先进的思想、正确的舆论、高尚的精神，模范人物的先进事迹去引导教育广大团员，树立正确的世界观、人生观和价值观，为立功在万中，青春献教育不懈努力。我对团组织充满了向往，十分想加入到这个组织。
每一位年轻团员都必须树立正确的世界观、人生观和价值观。加强青年团员的思想道德建设，用爱国主义、集体主义、社会主义教育团员青年，正确认识和处理个人、集体、国家之间的关系，把个人的奋斗容入事业前进的实践中。树立为小教事业奋斗终生的远大理想。在学习和生活中，能自觉抵挡形形色色的诱惑，能抵御各种腐朽思想的侵袭，要在纷繁复杂的社会中不偏离、不迷失，把自己的全部精力投入到共产主义建设事业中去。与此同时，继续加强社会公德和家庭美德教育，使我们的团员青年都成为社会的、学校的、家庭的先进分子。
我渴望以一个团员的身份为人民服务，对于我来说，它不仅是一个称号，更是一份责任，我愿意承担这份责任，请组织批准!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团支部：
您好，我深深的感受到，作为新时代的青年，就是要加入我们自己的组织——共青团组织，我志愿加入共青团!
我是一名高一学生，在同学的帮助下了解到了共青团组织，看到高年级的已经成为团员的学长学姐着闪闪发亮的团徽，承担着团员的责任，觉得十分敬仰，因此也想加入共青团，为祖国做贡献!
我认为作为一名共青团员，作为中国共产党的预备军，更要紧随党员，加强学习，提高思想觉悟，以提高自己的政治素质和理论水平。严格要求自己，通过各方面的学习不断完善自己。努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论和“三个代表”重要思想，紧密围绕党的执政实践，深刻认识共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，认真领会树立和落实科学发展观、加强党的执政能力建设等重大决策中的一系列新思想、新论断、新观点和新方法。
于是，在学期的班级活动中，我积极参与了“感恩的心”主题班会的流程策划，在主题班会重头戏“谁的生日”这个小品成功塑造主角;积极组织班级同学开展了“八只狐狸的故事”主题班会;积极协助团支书及生活委员开展一系列班级活动。在众多的工作中，我提高了自己组织和安排活动的能力，使自己在个人素质能力上得到了进一步的提高并且真实地感受到班级工作能够顺利开展所带给我的快乐。
我希望组织能够批准我加入优秀又先进的共青团!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
