敬爱的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团!
我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
进入高中中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切。当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心里就羡慕不已。
学校团委经常组织团员到车站、街头参加公益劳动。到敬老院帮助老人打扫卫生，开展多种有益于思想学习和愉快身心的活动。这些活动受到了社会各界的赞扬和老师同学的好评。这一切使我对团员产生了敬佩之情和学习他们的要求。
于是，我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，我加入共青团的愿望更加强烈了。
中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。
不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就了早日成为光荣的共青团员，我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验。
如果我光荣地加入共青团，我会认真地履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。除此之外，我还应该开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。如果我未能录取也不用灰心，应该在实际的行动中更加严格要求自己，使自己不断地进步。继续创造条件争取。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团组织：
你们好!
我志愿加入中国共产主义青年团!
我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义学校，是中国共产党的助手和后备军，所以我申请加入中国共青团坚决拥护中国共产党的纲领。
我通过学习认识到中国共产主义青年团是在中同共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建设新中国，确立和巩固这会上义的制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了主力军和突击队的作用，为党培养、输送了大批新生力量和工作骨干。
我在学校的学习成绩优秀，在学校表现良好，努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。
在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。
如果团支部批准我加入中国共产主义青年团，我将坚持做到坚决拥护中国共产党、拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务。学习团的基本知识和科学、文化、业务知识。不断提高为人民服务的思想认识，做有文化、有理想、有道德和有纪律的好团员。
虚心向先进青年和人民群众学习，团结同学，互相帮助，共同进步。开展批评和自我批评，勇于改正自身的缺点和错误，自觉维护团结。顾全大局，严格认真的履行团员的权利。遵守学校的各种规定制度，尊敬老师，友爱同学，热爱劳动，勤奋学习，积极工作。
我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
最后，肯请上级组织和团支部能批准我加入中国共产主义青年团，我会努力做一名合格的共青团员。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团组织：
你好!!
中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是中国共产党忠实的后备力量，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。所以，我志愿加入中国共产主义青年团。
我在平时阅读过一些关于中国共青团的书刊。认识到共青团是青年群众的先进组织是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织因此我应该加入共青团。我想学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准。
在加入共青团后，在学校团委的教导下，严格要求自己刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课。不开小车，不乱说话，遵守薛萧的规章制度，认真完成老师布置的任务，培养自己高尚的情操。做到德智体美劳全面发展的社会主义发展的新一代接班人，我一定要拥护中国共产党履行团元的义务。
进入高中后我思想上要求进步的愿望变得非常迫切，当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心里就羡慕不已，这一切是我对团员产生了敬佩之情，和学习他们的要求，于是我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，我加入共青团的愿望变得更加强烈了。真因为如此，我要努力的争取加入共青团，我向团委申请，我会用自己的实际行动去积极的争取以及时加入共青团。
在我的求学过程中，我一直是"校三好学生"，"优秀学生干部"称号的获得者，并顺利加入少先队。参加工作后，我兢兢业业，任劳任怨，努力学习，并且得到了领导的认可，成为单位的骨干。在学习和工作中，我逐渐树立了马克思主义的群众观点，我认为群众路线是一个根本的工作路线。无论在什么地方，我都要求自己和工人们融为一体。就是这样，在平凡的生活中我总是严格地要求自己做得更好一点。我会一如既往地坚定自己的理想和信念，认真做好自己的每一项工作，踏踏实实地向自己的目标前进。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
