

敬爱的团支部：

我自愿申请加入中国共产主义青年团。

我是一名中学生，同每一名中学生一样，有着远大的理想和崇高的抱负，向往着美好的未来，而这开始都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切请求加入共青团组织。

团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。我认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我要争取加入共青团。进入初中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切。当我看到学长、学姐佩戴的闪闪发光的团徽，心里便激动不已。

在加入共青团后，我会在学校团委的教导下努力学习，严格要求自己，刻苦钻在加入共青团后，我会在学校团委的教导下努力学习，严格要求自己，研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，遵守学校的规章不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，制度。我还会在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，制度。我还会在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，成为德、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。为德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务严守团的纪律，团员的义务，国共产党，履行团员的义务，严守团的纪律，成为中国共产党的好助手和后备军。

如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。

此致
敬礼
