尊敬的学校团支部
通过团知识培训。对共产主义青年团有了更深一层的解，深切的体会到成为一名团员对我重要性。明白了成为一名团员要有要有足够的理想去实现团组织给我光荣任务。所以，足够的责任心。期待着组织能对我进行培养，早日成为中国共青团的一份子。
中国共产主义青年团是前进的方向。更使我迫切要求加入的组织。共产主义青年团是当领导下的先进青年群众组织，也是党的可靠的党培养新一代革命人才的队伍。
铁不锻炼不成钢，得力的后备军。人不磨练不健康”要培养自己成为一个健康的新世纪青年，就要经过团组织的考验迫切要求加入共青团。和自己的学习。因此。加入共青团根本不是爱面子的事儿，想。更不是想在同学之间炫耀什么，而是为了磨练自己让我能更上一层楼，同时，也一定会接受共产主义青年团组织毛泽东思想，教导及努力学习马列主义。邓小平理论，做到遵守团的纪律，执行团的决议，积极参与团体活动，做一个真正的好团员。
当今的中国不再像当年那么困苦不堪。现在祖国正处于高速发展阶段，发展高科技事业是祖国未来的发展目标就需要我这些新一代的人去实现。虽然，而这个目标的实现。
这个目标很遥远，但只要经历了努力，就一定能够把未来的祖国建设成为社会主义强国。所以加入共产主义青年团是最迫切的要求，这就是初中年级学生入团申请书范文。
我担任班里的卫生委员，近两个学期以来。对工作力求完善，位奋发向上，尊师重道、遵守校规、保护班集体的学生。努力学习，成果优秀，课余立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，时间我还时常阅读有意义的书。做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好典范。
希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后。坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务把团的名誉放在首位，严守团的纪律。
个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，保护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果我的入团申请书暂时未被批准。为了加入团组织，一定改善自己，成为一个“经过多次挫折而继续前进得胜利者”。
此致
敬礼
申请人：
XXXX年XX月XX日
一、自尊自爱，注重仪表
1.维护国家荣誉。尊敬国旗、国徽，会唱国歌，升降国旗、奏唱国歌时要肃立、脱帽、行注目礼，少先队员行队礼。
2.坐、立、行、读书、写字姿势正确。
3.穿戴整洁、朴素大方。头发干净整齐，不烫发、化妆、佩戴首饰。男生不留长发，女生不穿高跟鞋。
4.养成良好的卫生习惯。不随地吐痰、乱扔废弃物。不吸烟、喝酒。
5.举止文明。不打架骂人、说脏话。不赌博，不参加封建迷信活动。
6.情趣健康。不看色情、凶杀、迷信的书刊、影视片，不唱不健康歌曲。
7.不进营业性舞厅、营业性电子游戏厅、酒吧和音乐茶座等不适宜中学生活动的场所。
8.爱惜名誉，拾金不昧，不受利诱，不失人格。
二、真诚友爱，礼貌待人
9.要讲普通话。使用礼貌用语。讲话注意场合，态度和蔼。
10.尊重他人的人格、宗教信仰和民族习惯。谦恭礼让，敬老爱幼，尊重妇女，帮助残疾人。遇见外宾，以礼相待，不卑不亢。
11.尊重教职工，见面行礼或主动问候。回答师长问话要起立，接受递送物品时要起立并用双手。给老师提意见态度诚恳。
12.同学之间团结互助，正常交往，真诚相待，不叫侮辱性绰号，不欺侮同学，发生矛盾多做自我批评。
13.待客热情，起立迎送。邻里有困难时，主动关心、帮助。
14.未经允许不进入他人房间、动用他人物品、看他人信件和日记。
15.不随意打断别人的讲话、打扰他人学习工作和休息，妨碍别人要道歉。
16.惜时守信。答应别人的事要按时做到，做不到时表示歉意，借他人钱物要及时归还。珍惜时光。
三、遵规守纪，勤奋学习
17.按时到校，上课前准备好学习用品。上、下课时，起立向老师致敬。下课时，请老师先行。
18.上课专心听讲，勇于提出问题，敢于发表自己的见解，积极回答老师的提问。
19.认真预习、复习，按时独立完成作业。考试不作弊。合理安排课余生活。
20.积极参加团队活动和学校、班级组织的文体活动、劳动和社会实践活动。
