尊敬的学校团委：
我是一名初一学生。我志愿申请加入中国共产主义青年团，争取成为先进青年的组织成员。
一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事，因为共青团是中国共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共青团的同学非常羡慕。
中国共青团成立于1922年的，它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，做一个共青团员的好榜样。
入团可以更好地学习建设有中国特色社会主义的理论，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。
中国共产主义青年团是一个团结、互助、积极向上的集体。在这样一个集体之中，我相信，我一定能够学习到更多的知识，在原有的基础上再有所提高!
如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力，刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望团组织批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织。是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
我是一名即将中学毕业的初三学生，在中学这最后一段时间内，我有机会能够申请加入中国共产主义青年团，我感到非常荣幸。
中国共产主义青年团是坚决入党申请书范文拥护中国共产党的纲领、以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗的。中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的校团组织：
我是初一一班的学生，今天我怀着激动的心情郑重的递交我的入团申请书：我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我追求进步，我将在这个火热的组织中得到锻炼和成长。从呀呀学语到出口成章，从懵懂无知到长大成人，寄托了长辈和老师感情、多少希望，他们又付出了多少爱心和努力啊!我不能对不起他们，我一定要好好学习，不断进步，争取将来成为一个对社会有用的人，一个能够让父母、让老师感到欣慰和自豪的人!
我志愿加入中国共产主义青年团，我希望成为这个光荣的、先进的青年组织中的一员;我将维护团的章程，遵守团的纪律;我将积极参加团的各项活动，我将努力学习，以无愧于“团员”这个光荣的称号。如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的学校团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共青团是中国青年的先进组织，自她成立以来，中国青年团为争取民族独立、国家富强、民主自由，发挥着重要的作用。她聚集了一批有理想、有知识、求真理的青年。他们努力知行合一，为民族的独立、富强做出了自己的贡献。
我决心以他们为榜样，在今后的成长过程中，尊敬师长、父母与长辈，学会以爱”去团结同学，以“求新、求知、创造”的态度去学习。在道德与生活方面方面追求善良、谦虚、诚实、正直、勤劳、俭朴、秩序、洁净。要做到，“文、史、哲、科、艺、神(这个没有让丙乙同学抄上)”各方面全面发展，学好课本基础知识，完成老师布置的作业。积极参加体育活动，坚持锻炼身体，培养顽强拼搏精神。要培养自己的审美情趣，以美的眼光来对待大自然与社会。要热爱劳动，以劳动为光荣，要坚守“劳动是幸福之源”，要从小事做起，从家庭和学校的劳动做起。力求自己成为一个对家、对社会、对国家有益的人。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用。如果团支部认为我还不够标准，我会继续努力，争取下次的入团机会。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
