学习《典型事故案例分析》心得
近期，接连发生了几起安全事故，针对这几起事故。2013年11月4日上午，厂领导组织学习了《典型事故案例分析》，主要内容是结合历年典型安全事故案例,从多个方面分析事故发生的原因。一起起的安全事故历历在目，看着那因事故造成的伤害，看着那触目惊心的事故现场，我心里很沉重！是的，正是这些惨痛的事故，让一个个家庭失去了欢笑的权利。
事故的发生具有偶然性，同时又带有一定的必然性。这些事故为什么会发生呢是人的原因还是制度的原因公司经过这么多年的发展，各项规章制度及操作规程已非常完善，发生事故的原因主要是人的原因，是“违章、麻痹、不负责任”的具体体现，大部分的生产事故的发生与自我安全意识淡薄，违反操作规程，安全措施未落实等因素有关。
通过这次学习，我深刻的认识到提高自身安全意识的重要性，。要加强个人安全技术培训，提高自身安全防范意识。提高自身素质不仅仅是安全生产管理的要求，也是企业发展的需要，在班组绩效考核中要把自身的安全知识，安全技术水平，业务能力相结合，使自己具有较高的技能，较强的分析判断和紧急情况处理能力。
安全生产是企业的头等大事，在今后的工作中，我会认真贯彻落实公司的安全生产方针，认真执行公司安全生产管理理念，并将安全生产工作放在自己的职业价值中去。
