
敬爱的团支部：

您好!

虽然我还是一名小学生，还是一名少先队员，但是我志愿加入中国共青团，并愿意为中国共青团的事业奋斗终身。

中国共青团是中国共产党的后备力量，是党的有力助手，是少先队员前进的一个新的台阶，所以加入中国共青团是本人自加入少先队后的一个奋斗目标。

现我已经过了5年的小学生活，在这段时间里，我认为对于我来说无论是在学习方面还是在思想方面都有了一定的进步。

在学习方面，我能够积极学习，向老师、同学请教我在学习上遇到的问题，从过去我在小学时的为而学习改变为现在的为了解知识、追求学问、不断提升自己的知识水平而学习。

在思想意识方面，由于我作为一名班干部更使我明白到集体观念、集体意识的重要性。我认为，个人与集体的关系是既相互对立、又相互联系的，集体是个人存在的条件与保证，个人是集体存在的基本因素，二者是不可分割的。从个人与集体的关系来说，又必须要求集体利益高于个人利益，个人利益服从范文集体利益，在个人利益与集体利益发生矛盾时，要牺牲个人利益去维护集体利益。

所以，我作为一名班干部在做好我的本职工作的同时还要团结好同学们如组织他们一起参加体育运动等一些群体性的活动，以增强他们的集体主义观念。现在，我认为本人基本上符合入团的基本要求，请团总支考虑本人的申请，使我在团的领导与下进一步提升自己在学习上、思想上的层次，为班集体、为学校作出的贡献。

虽然我还是一名小学生，但是我的思想意识和身体情况，我决定加入中国共青团，我做的已经很好，在班里和学校都是先进个人，我的父母和老师、同学都赞成我加入中国共青团，这是对我的一种肯定，也是对我的一种荣誉。

如果我光荣地加入共青团，我会认真地履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。除此之外，我还应该开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。如果我未能录取也不用灰心，应该在实际的行动中更加严格要求自己，使自己不断地进步。继续创造条件争取。

我会一直坚持下去，我会一直努力的学习下去，积极的团结同学，在与同学的关系中我一直保持的不错。我也要帮助学习不是很好的同学积极学习，在帮助同学的情况下也能够提高自己的提高。在家听父母的话，在学校也听老师的话。我相信我能够做的更好。

如果这一次团组织又一次不能通过我的入团申请，我还是不会丧失信心，这只能说明我做的不够好，如果够好的话，团组织一定会批准我的。我会一直继续努力的做好下去，希望有一天能够加入中国共青团。

请团组织在实践中考验我!

此致
敬礼!
申请人：x年级(x)班
