尊敬的团组织领导：
您好！
我是XX大学XX学院2014级学生XXX。欣闻团委决定开展“优秀共青团员”评选表彰活动，本人特向组织提出申请，希望团组织能够给予我这个机会，授予我“优秀共青团员”的称号，请团组织考虑我的申请。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，共青团作为党的助手和后备军，在建设中国特色社会主义伟大事业中发挥着生力军作用。作为一名光荣的共青团员，我始终不忘严格要求自己，始终以严格的标准来衡量自己的一言一行，不断求知、不断进步、不断学习，处处发挥先锋模范作用。现将本人各方面的表现情况总结如下：
第一，在思想政治方面，我能够严格自律，遵章守纪，起到先锋模范带头作用。坚决拥护党的领导，认真学习中国特色社会主义理论体系，深入学习实践科学发展观，认真学习党、团的基本知识。及时收听收看国内国际新闻，特别关注国家时政和国际政治动态。进入大学时我是一名光荣的共青团员，我一直积极争当优秀青年，我将会一如既往的严格要求自己，使身边的共青团员积极向党组织靠拢。
第二，在工作实践方面，我能够积极加入各级学生组织，认真负责每次学生发展工作。同时配合班级团支书的工作，积极参与团委组织的各种活动，树立了良好的个人形象。在不同的岗位上，我认真负责的完成了各项工作，得到了领导的认可，同学的好评。
第三，在学习方面，我本着“学习为了自己，学习为了国家”的原则，勇于开拓敢于创新，自觉处理好工作与学习的关系。学习态度端正，不旷课，不迟到早退，上课时认真听讲，积极思考，学习刻苦努力，学习成绩优秀。在上学期期末考试中，取得了总评绩点3.77的优异成绩。在学习中，能够注重理论联系实际，能够灵活运用所学知识分析、处理问题，特别注重创新性与实践性学习。起到了先锋模范带头作用。
第四，在生活方面我始终提醒自己，注意维护自己作为一名团员的形象。在严与待己，宽于待人的原则上，与同学进行交往，主动帮助他人，热爱班集体，与室友、同班同学建立了良好的关系。
以上是我对自己各方面的简述，虽然通过团组织的悉心培养和自己的努力取得了一点点成绩，但是我认为还是远远不够的，所以在今后的工作中我还是要实事求是，戒骄戒躁，努力克服自己的缺点，始终保持团组织的先锋模范作用，发挥团员的先锋模范作用，脚踏实地、积极进取、不断创新、
默默的奉献，力争使自己在各项工作中取得新的成绩，同时刻苦学习，努力做到学习、工作两不误，学习、工作双丰收，努力使自己成为团组织的优秀先锋。希望组织上能够给与我这个难得的机会。
最后，再次希望团委能够批准我的申请，授予我“优秀共青团员”的称号，我将继续努力，争取做的更好！
此致
敬礼
申请人：XXX
学院：XX学院
学号：
亲爱的团组织：
你们好，本人是**焊接班学生xx，在班上我是一名老百姓。热爱劳动，能协助老师完成各种力所能及的任务。来到天河职中学习的这一段日子里，参与了学校组织的多种活动：在文学社的学习让我知识丰富不少;参加校运会赛跑虽然成绩不理想，但也让我明白人应该有锲而不舍的精神和深刻地体会到友情支持的强大力量。让我更加热爱我们的校园，我们的班集体。另一方面，在老师的耐心教导下，我的学习成绩也有一定的进步，操行上也取得了很好的评价。现在志愿加入共青团组织。
首先，我了解到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。它是对加强团员和青年的思想工作;动员和组织团员青年在社会主义现代化建设中发挥作用;动员和组织团员关心青年利益，密切联系青年群众;加强对团员的教育和管理，做好团支部的经常性工作。
其次，让我看到思想政治工作的现实意义。担负着培养和造就一代有理想、有道德、有文化、有纪律的共产主义新人的光荣使命。团的这一特殊性质和任务决定它必须把对青年的思想教育贯穿于自己的全部工作和活动之中。在这方面对我提高个人的素质有着重要的意义。让我能够加强思想政治教育，促进我树立正确的世界观、人生观、价值观，不断在实践中完善自己、在竞争中提高自己、在奋斗中充实自己。
让我去深入学习到团支部思想。通过理想教育使我树立起现阶段全民族的共同理想，激励我在岗位上脚踏实地、埋头苦干，通过社会主义道德、民主法制和纪律教育使我提高法制意识和法律知识水平;通过革命传统教育引导我继承和发扬优良的民族精神和革命传统;通过爱国主义和国际主义教育让我增强报效祖国的强烈社会责任感。以上是我对共青团的认识以及志愿加入共青团的目的。
现在，就让我接受共青团的考查吧!希望能加入共青团组织，在团的领导和教育下充分完善自我道德水平、提高法律知识水平、继承发扬崇高的民族精神。热爱祖国，将来报效祖国。培养自己成为未来社会需要的人才!
此致
敬礼!
申请人：
