敬爱的团支部：
进入大学的我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪式的人物。
加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近由于老师热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始有所进步，对团的认识逐渐加深，使我更加希望能够成为团的一份子。我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
我在班级中学习成绩算是很好的同学，所以我想我会在今后的学习中更好的努力，取得更大的进步，当然我也会帮助学习成绩不好的同学努力学习，我相信只要我做到这些，我就会得到更好的进步，帮助同学就是帮助自己。我想一名真正的中国共青团团员就是这么做的!
最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱校团支部的各位领导：
作为一名大学新生，我对自己在思想上的要求非常严格，能够接受团组织的教育和教导，听从上级团委的指挥，对于加入团组织有着较高的热情。同时我深知团组织的严肃性和先进性，因此我经常对自己有较高的标准，进行自我的审查和批评，希望能够早日加入到团组织当中。在学习上我能够刻苦钻研，在生活上能够与同学们打成一片，在学生群体中间有着较大的影响力。
如果我能够有幸加入到团组织当中，我一定尽力发挥自己的优势和特长，在团组织的活动和工作当中不遗余力地进行奉献，希望能够让团组织的明天越来越好。如果我没有能够进入团组织，我绝不会退缩和停滞不前，而是继续自己的发展和成长，强化自身以达到团组织的要求。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团。我认识到中国共产主义青年团是一个有纪律的组织，是中国共产党的好助手和后备军，是青年群众的先进组织，因此我希望加入共青团。
先大致说说我的情况吧，本人在学校的时候表现大体不错，成绩优良，我希望在加入共青团后，能在学校团委的教导下努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团。
我向学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的校团委：
我通过团章的学习，团组织和团员同学的教育和帮助，认识到作为新世纪的青年，必须加入青年人自己的组织—中国主义青年团。
共青团是党领导下的先进青年的群众组织，是党可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正是如此，我应该争去加入共青团。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早加入共青团，在工作上，本人已担当初二4班副班长两年，工作尚算认真负责。在学上，上课专心，按时完成作业，成绩一直位于全班前列。在劳动上，比较认真，从未试过偷走。在思想上，十分端正，不讲粗言秽语。在技能上，善于计算机操作和踢足球。
请团委考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;如果我一时未被批准，决不灰心，要接受考验，继续创造条件争取。
我还写了一份个人简介，包括学习等方面，附上请审查。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
