大学入团申请书的格式是怎样的呢?今天，小编特意为大家搜集整理了大学入团申请书格式及范文，希望大家喜欢!
(一)标题
入团申请书一般由申请内容和文种名共同构成，如“入团申请书“，题目要在申请书第一行的正中书写而且字体要稍大。入团申请书，题目也可以单独写在第一页上，字体醒目。
(二)称呼
通常称呼要在标题下空一两行顶格写出接受申请书的团支部的名称，并在称呼后面加冒号。如“敬爱的XX团支部：”。
(三)正文
这是申请书的主要部分，通常要先介绍一下个人的现实情况、个人简历、家庭成员及社会关系情况。然后，要写明申请入团的动机、理由、对团的认识、自己的决心等。对个人情况的介绍可以较简单，而把重点放在入团的动机、对团的认识以及自己的决心上。
正文要从接受申请书的团组织名称下一行空两格处写起。
申请书的正文部分一般篇幅较长，所以要注意分段。
下面我们将详细地分析入团申请书的具体写法。
1.介绍个人的现实情况
对个人现实情况的介绍，是为了让团组织对自己现在的身份、情况有一个初步和大致的了解，不用展开来写，简明扼要即可。
2.个人简历和家庭成员及社会关系的情况
这一部分的内容也要简单，无须多用笔墨，但也必须清楚明白。对个人简历的写法，一般要求从上学时写起，到目前为止，只需依据时间的顺序，一项项地排列出来即可。
主要家庭成员及社会关系的情况，在申请书正文中可以简单地介绍一下，也可以不写，要视具体情况而定。有的家庭成员及主要社会关系可附在申请书后。
3.入团动机和理由
入团的动机、理由要重点写。申请的理由比较多，则可以从几个方面、几个阶段来写
4.对团的认识
对团的认识往往是同个人的成长经历有关的，这在申述自己的入团动机时已有所涉及。这里指的是专门较集中的对团认识的文字。
5.自己的心情、决心
这一部分是抒写自己入团的强烈愿望，表达自己的决心的部分。
(四)结尾
申请书可以有结尾，也可以没有。结尾一般写上“此致——敬礼”之类表示敬意的话即可。
(五)落款
落款，即要署上申请人姓名和成文日期。
敬爱的学校团支部：
团——中国共产主义青年团，它领着青年，培养出先进的青年，加强青年的民族自尊、自信和自强精神，树立远大的了理想，使我国成为有文名、有文化、有道德、有理想的社会祖义强国，造就祖国、为护祖国的作用。
青年团对青年有约束力、有团结作用、有吃苦耐劳的精神、能加强组织性和纪录性的效果。正是如此，我必须加入共青团。
团支部如果真的批准了我，会用实际行动来证明自己，用认真的态度实行团交给我的任务，做个有职责的共青团员，并且决心维护团组织，遵守团章，遵守纪律，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用，处处为班着想、为校着想、为国家着想新的接班人。
如果这次未能批上，我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，可能这次是给我的考验，继续创造良好的条件，争取早日入共青团。
此致
敬礼!
敬爱的团支部：
您好!
我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为行动指南，解放思想，实事求是，与时俱进，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义而奋斗。我们要坚信马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平文章理论和“三个代表”重要思想;多多了解爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，社会主义道德教育，近代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民族自尊、自信和自强精神，树立正确的理想、信念和世界观、人生观、价值观。我们还要学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高自己的思想道德素质和科学文化素质。
我承认并且愿意遵守团的章程，愿意参加团的一个组织并在其中积极工作、执行团的决议和按期交纳团费。我会努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想;我已经学习了一些团的基本知识，我会在这基础上进一步学习科学、文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领。我会宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范带头作用。我会自觉遵守国家的法律规范和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。我会接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务;虚心向人民群众学习，热心帮助同学进步，及时向学校和团组织反映同学的意见和要求;经常开展批评与自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结;我会学习革命前辈，继承党的优良传统，发扬社会主义道德风尚，树立与改革开放和社会发展相适应的新观念，自觉抵制不良倾向，坚决同各种犯罪违法行为作斗争。我还会帮助共青团执行现阶段的基本任务：坚定不移地贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，团结带领广大青年，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，促进社会进步，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，为祖国培养人才!
我现在申请加入中国共产主义青年团，如果很不幸这次落选的话，我还是会以团员的标准要求自己，争取全面进步，再接再厉!
此致
敬礼!
敬爱的学校团委：
我本人自愿加入中国共产主义青年团。
我在平时阅读过一些关于中国共产主义青年团的书刊，认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我应该争取加入共青团。我向学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准。
我通过团章的学习，团组织和团员们的细心教育和帮助，清楚地认识到作为21世纪的新青年，必须积极争取加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，地力的助手和后备军，是培育青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正因此这样，我更应该争取加入中国共产主义青年团。我在班里担任宣传委员的职位。我经常严格要求自己做好宣传工作，让同学们了解学校与班级的情况。更重要的是从我的工作中带领同学们认识社会，了解社会。而且知道更多科学文化知识，到知识的海洋中去探索。
我希望我能把宣传工作做到最好，尽忠尽职。在这里，我认真向团委申请：我一定用实际的行动积极争取及早日加入工青团，请考验，请批准。我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，团员义务，参加团的工作，做名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;作出行动。
如果我一时未被批准，我决不灰心，决不泄气，会接受考验，继续争取。
此致
敬礼!
