大学入团申请书字范文[精选]大学入团申请书字范文[范文]大学入团申请书字范文大全就在精品文库网
2015入团申请书1000字以下范文
尊敬的团组织：
我今年我已经十五岁了。记得小学是我是第一批加入中国少先队员的,现在我以一颗少先队员真诚的心,郑重地向团组织提出申请,要求加入中国共产主义青年团,这也是我多年的夙愿。
中国共青团成立于1922年的,它以马克思列宁主义,毛泽东思想为行动指南,实事求是,团结全国各族青年,为把我国建设成为富强,民主,文明的社会主义现代化国家,为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是:坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线,团结广大青年,造就有理想,有道德,有文化,有纪律的接班人,努力为党输送新鲜血液,为国家培养青年建设人才。
这次有机会加入共青团我十分兴奋,因为入团可以学习建设有中国特色社会主义的理论,广泛开展党的基本路线教育,爱国主义,集体主义和社会主义思想教育,近代史,现代史教育和国情教育,民主和法制教育,增强我们的民主自尊,自信和自强精神,树立正确的理想,信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心,帮助我们学习现代科学文化知识,不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团,为实现共产主义而奋斗终身。14年大学生入团申请书范文参考由精品学习网提供!《团章》规定:年龄在十四周岁以上,二十八周岁以下的中国青年,承认团的章程,愿意参加团的一个组织并在其中积极工作,执行团的决议和按期交纳团费的,可以申请加入中国共产主义青年团。我认为我既然要申请入团,这便是我自己入团必须具备的条件。首先,我已经十五岁了,符合了年龄的标准,我也很仔细地看过了团的章程,我郑重地承认团的章程,我愿意参加团的一个组织并在其中积极工作,并执行团的决议和按期交纳团费。
我思想进步,从小就能养成看《新闻联播》的习惯,并积极关注中国***和中国共产主义共青团的活动。我能自觉学习马克思列宁主义,毛泽东思想,邓小平理论和***的三个代表,坚持四项基本原则,坚决拥护,执行党的路线,方针,政策;响应党的各项号召;认真学习政策,科学文化知识。加入共青团后我会积极参加团组织的各项活动,接受并努力完成团组织交给的工作任务。
我能积极参加学校的活动和社区的公益活动。我还具有很强的责任感,能认真做好本职工作,完成学习任务,在学习和其他社会活动中起积极作用。
我具有良好的共产主义品德,遵守党和国家的各项政策,法律;热爱集体,个人利益服从国家和集体的利益;热情支持好人好事,勇于同坏人坏事作斗争。
我能联系同学一起参加学校的活动和社区的公益活动,并关注中国***和中国共产主义共青团的活动,能够自我批评,团结周围的同学一道进步。
加入中国共产主义青年团,成为一名合格的共青团员是我一直所追求的。我认识到中国共产主义青年团是中国公产堂领导的先进青年的群众组织,是广大青年在实践中学习共产主义的学校,以中国公产堂的助手和后备军。我要求加入中国共青团坚决拥护中国公产堂的纲领,是以马列主义,毛泽东思想,邓小平理论为行动指南。为把我国建设成富强,民主,文明的社会主义现代化国家,为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。我通过学习认识到中国共产主义青年团是在中国***领导下发展壮大的,始终站在革命斗争的前列,有着光荣的历史。在建设新中国,确立和巩固这会主义的制度,发展社会主义的经济,政治,文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用,为党培养,输送了大批新生力量和工作骨干。
共产主义青年团要坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,促进生
产力发展和社会进步,在建设有中国特色社会主义的伟大实践中,造就有理想,有道德。有文化,有纪律的接班人。
共产主义青年团要接受党的基本路线教育,爱国主义,集体主义和社会思想教育,近代史,

现代史教育和国情教育,民主和法制教育,增强青年的民族自尊,自信和自强精神,树立正确的思想,信念和价值观。必须有共产主义远大理想,学习现代科学文化知识,不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。在经济建设中充分调动和发挥青年的积极性和创造性,组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践,树立科学技术是第一生产力的概念,掌握和运用先进的科学技术,学习和适应现代化管理方式,诚实劳动,勇于创新。紧密围绕党的中心任务,促进改革开放和经济建设,为推进社会主义现在化建设事业做出了重要贡献。      如果团支部批准我加入中国共产主义青年团,我将坚持做到以下几点。
1,坚决拥护中国***,拥护共青团,拥护团的纲领,遵守团的章程,执行团的决议,履行团的义务。努力学习马列主义,毛泽东思  思想,邓小平理论,学习团的基本知识和科学,文化,业务知识。不断提高为人民服务的思想认识,做有文化,有理想,有道德和有纪律的好团员。      2,自觉遵守国家的法律和团的纪律,发扬社会主义新风尚,提高共产主义道德,拥护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争,向革命烈士学习。      3,接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务。
4,虚心向先进青年和人民群众学习,团结同学,互相帮助,共同进步。14年大学生入团申请书范文参考由精品学习网提供!
5,开展批评和自我批评,勇于改正自身的缺点和错误,自觉维护团结。顾全大局,严格认真的履行团员的权利。
6,遵守学校的各种规定制度,尊敬老师,友爱同学,热爱劳动,勤奋学习,积极工作。不能骄傲,更要努力。辛苦在前,享受在后。为共产主义事业而奋斗。
此致
敬礼!
申请人：***  >注：更多精彩每日编辑推荐必读文章请关注>首页篇二：2015入团申请书1000字最新范文
2015入团申请书1000字最新范文
敬爱的团支部：
我们是第八期团校的学生，经过为期几个星期的团校培训，我们已经了解了中国共产主义青年团的光辉历程，它是中国共产党领导的先进青年群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。我们还学习到中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论  和三个代表重要思想为行动指南，解放思想，实事求是，与时俱进，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义而奋斗。      我们要坚信马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和三个代表重要思想;多多了解爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，社会主义道德教育，近代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民族自尊、自信和自强精神，树立正确的理想、信念和世界观、人生观、价值观。我们还要学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高自己的思想道德素质和科学文化素质。      我会接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务;虚心向人民群众学习，热心帮助同学进步，及时向学校和团组织反映同学的意见和要求;经常开展批评与自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结;我会学习革命前辈，继承党的优良传统，发扬社会主义道德风尚，树立与改革开放和社会发展想适应的新观念，自觉抵制不良倾向，坚决同各种犯罪违法行为作斗争。我还会帮助共青团执行现阶段的基本任务：坚定不移地贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，团结带领广大青年，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，促进社会进步，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，为祖国培养人才!

我现在申请加入中国共产主义青年团，如果很不幸这次落选的话，我还是会以团员的标准要求自己，争取全面进步，再接再厉!
此致
敬礼篇三：2015初中生入团申请书1000字范文
2015初中生入团申请书1000字范文
敬爱的团支部：
我是初x(xx)班的xx，在班里任职xx委员，成绩在班上排中等，一直以来我都以为加入共青团是一件光荣的事!
我怀着无比崇敬的心情，声请加入中国共产主义小伙子团团支部社团是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、在理想的新小伙子中国共产主义小伙子团，它带领着小伙子，培养出先进的小伙子，使一批又一批的人材涌现，加强民族的自尊，使小伙子们熟悉到只有有文化、有道德、在理想的社会主义强国，才能成为新一代强国因为团是党的助手，是无产阶层的前锋队社团，她时刻代表着我们年青的一代奋发向上、敢于斗争、永于打拼、自强不息!
虽然我没有上过团课，但对于共青团还是了解一些的：共青团是先进小伙子的前锋社团，是中国共产党的后备军，还是培养德智体全面发展的人材的大黉舍团员要踊跃上进，热心为各人服务，祖先后己，不计个人的患上失共青团委是中学最首要的社团成分共青团是党带领下的先进小伙子的群众社团，是党可靠的、患上力的助手以及后备军，是培养小伙子学习共产主义，具有四有五爱品位的大黉舍正是如此。
