尊敬的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为中国共产主义青年团是先进的群众组织，它能够帮助带领青年向着健康的方向发展，能够使青年的思想、文化、学习提高得更快，在各方面起积极作用。做同学的模范。
作为一名大学生，我知道自己目前的主要任务就是学习，不过在学习的时候也有一件很重要的事情要做，那就是加入中国共青团，虽然我知道入团的过程中有很多的困难，但是我为了达到我的梦想，我会不断的努力的!
中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是中国共产党忠实的后备力量，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。所以，我志愿加入中国共产主义青年团。
我决心，加入共青团后，真正起到共青团员的先锋模范作用，努力学习，积极帮助和团结同学、尊敬老师，关心班集体的各项工作，争做班集体的"操心人"，协助班主任老师做好班集体的工作，按时交纳团费，积极参加团组织的活动。
总之，自己要事事处严格要求自己，在各个方面起带头作用，不辜负团组织和老师对自己的期望，做一个名副其实的共青团员。
如果团组织没有批准我入团，我绝对不会感到灰心和气馁，这说明我还存在一定的差距，我做的还是不够好。在以后的学习生活中，我将克服不足，继续努力，努力学习，团结同学，创造条件，争取早日加入共青团组织。这是我在上高中之前就要完成的任务，我相信我的表现是会得到团组织的信任和理解的。
如果团组织接受了我的入团申请，我绝对不会感到骄傲和自豪，这只能说明我在过去的一段时间表现还不错，我一定会再接再厉，将我的工作学习做的更好!继续的向周围同学宣传中国共青团的好处，让更多的同学积极努力的加入到中国共青团中来!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团支部:
我是一名大一xx班的学生,自从上初中起我就对团有了极大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年热播自己的组织。从初中到现在,我通过对团的长期学习,我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了。
共青团是党领导下的先进组织,是党的可靠的有力的助手和后备军,是培养青年歇息共产主义,具有“四有、五爱”的大学校。我已经认识到一名跨世纪的青年,就更应该积极加入中国共青团。我要从现在开始不断的锻炼自己,为中国的未来而积极奋斗。正式如此,我更要争取加入中国共青团。
在班里我是一名生活委员,工作中我凭借这细心与真诚一直努力工作,并且在我担任这份工作期间的到了学生和班主任的好评。前段时间我还参加了学校的“农运会”在这次活动中我学到了很多,并且今后我也会较劲参加学校组织的各项活动,团结向上,我甚至作为一名团员应该处处起带头作用,为身边的普通同学作曲好的榜样,今天我终于鼓起勇气写了这份入团申请书,希望团组织考验我,我一定会耐心的接受考验。
我一定会用实际行动积极争取及早入团。如果我陪批准了,我一定会遵守团章,执行团的决议,遵守团的纪律,履行团员的义务,参加团的工作,作为一名名副其实的共青团员,处处起到模范作用,为“四化”贡献自己的全部力量,为祖国的未来继续努力。但是如果没有批准,我也不会灰心,我会继续努力继续磨练自己,将具体到自身的到的文化水平,符合共青团员的要求,继续接受考验,不断改正自己的缺点,为迎接祖国的未来建设而努力。
希望团组织可以批准我的申请。我随时准备这迎接新的挑战,我会自己的实际行动来证明我说的一切,请相信我,我一定会做到的。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
您好!
我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和"三个代表"重要思想为行动指南，解放思想，实事求是，与时俱进，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义而奋斗。我们要坚信马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和"三个代表"重要思想;多多了解爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，社会主义道德教育，近代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民族自尊、自信和自强精神，树立正确的理想、信念和世界观、人生观、价值观。我们还要学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高自己的思想道德素质和科学文化素质。
我承认并且愿意遵守团的章程，愿意参加团的一个组织并在其中积极工作、执行团的决议和按期交纳团费。我会努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和"三个代表"重要思想;我已经学习了一些团的基本知识，我会在这基础上进一步学习科学、文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领。我会宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范带头作用。我会自觉遵守国家的法律规范和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。我会接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务;虚心向人民群众学习，热心帮助同学进步，及时向学校和团组织反映同学的意见和要求;经常开展批评与自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结;我会学习革命前辈，继承党的优良传统，发扬社会主义道德风尚，树立与改革开放和社会发展相适应的新观念，自觉抵制不良倾向，坚决同各种犯罪违法行为
作斗争。我还会帮助共青团执行现阶段的基本任务：坚定不移地贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，团结带领广大青年，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，促进社会进步，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，为祖国培养人才!整理文章：应届毕业生求职网
我现在申请加入中国共产主义青年团，如果很不幸这次落选的话，我还是会以团员的标准要求自己，争取全面进步，再接再厉!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
