尊敬的团组织：
我是xxx大学的xxx专业xx班的学生，我志愿加入共青团!
共青团是中国青年的集中营，训练地，我非常渴望加入这个组织。我在学校中的学习成绩良好，拿过校级奖学金，平时学习刻苦，有钻研意识，而且热爱集体活动，积极参加社会实践，将理论和实践结合在一起。当然“人无完人”，我也有缺点，相信在不断反省自己的同时，我会尽量做到有错则改，无则加勉。
我认为自己政治思想觉悟还有待提高;对学习的规律仍需进一步适应，方法也尚需改进;在工作中，也要弥补不足，尽最大的努力为同学们服务。
请组织考察我!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团组织：
我志愿加入共产主义青年团!
中国共产主义青年团是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建设新中国，确立和巩固社会主义的制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了主力军和突击队的作用，为党培养、输送了大批新生力量和工作骨干。因此我想加入这个优秀组织!
我相信中国在未来里，因有我们的拼搏而更加富强，因有我们的努力而更加精彩，因为有我们的成绩而更加灿烂，让我们一同创造美好生命，强大的国家。不要再沉默，用你、我黎明前的钟声去敲响明天的太阳，当阳光普照大地，就将会有新种子的萌发，我们将会继续向远处的眺望，前进。
最后，我希望组织能通过我的入团!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我渴望加入中国共产主义青年团，请团组织考虑我的申请。
申请加入中国共青团，绝不是我一时的冲动，而是我自己深思熟虑后的祈求。
在寒凝大地，不见春华的凛冽严冬，曾有多少共青团员坚信那不过是最后的寒流，祖国前途将属于春天，迎着枪林弹雨欣然倒下。我思考着，是什么是他们坚持到了最后?
是信仰，是一个作为共青团员的信仰。那些已经和将要把热血化作碧涛洒向国疆的团员们，是我从朦胧中走向醒悟，我终于知道了共青团的内涵，那就是：意味着奋进，意味着为共产主义事业而奉献青春。
不仅如此，我还从身边的团员中，认识到了共青团这个组织，它自成立以来，使广大青年在实践中学习共产主义的学习。
正是怀着对优秀共青团员的敬仰，怀着对团组织的向往，怀着对共产主义的坚定信仰。我，一个二十一世纪的当代少年，写了这份申请书。
共青团，作为一个先进组织，要求每一个团员在学习、工作以及其他社会活动起到模范作用，要求团员发扬共产主义道德风尚，维护国家，人民的利益，热情帮助青年进步等。在这些方面，我都做得不够;当无论组织是否吸收我，我都将按团员的标准要求自己，不断地完善自己，为祖国的繁荣、富强和现代化而贡献青春。
请团组织考验我!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的学校团委：
我本人自愿加入中国共产主义青年团。
我在平时阅读过一些关于中国共产主义青年团的书刊，认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我应该争取加入共青团。我向学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准。
我认识到，共青团是一支先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就了早日成为光荣的共青团员，我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验。
我在学校的学习成绩较好，在学校表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定要努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
