尊敬的领导：
转眼间，我已经跨入大学的第二个学期。时光飞逝，在校团委的教育和关心下，我懂得了一个当代大学生应该具备哪些素质和品质。总结半年的工作学习经验，我觉得我应该加入共青团!
在此期间，我注重提高自己的思想政治素质能够积极的参加学校组织的活动。我深逻辑思维判断能力和团队协作能力，做事认真负责，热爱生活，能帮助别人，在各项工作中，能把同学们团结到一起，善于与他人协同“作战”，社会实践能力强，对新事物接受能力快，乐观向上，爱好广泛，并能努力做好每一件事。能够积极上进并主动挑战一些困难。通过对马克思主义哲学的学习，我深深地体会到，共产主义人生观、世界观、价值观的确立和坚持不是一朝一夕的事情，也不是一劳永逸的事情，而是一个长期坚持不懈的艰苦努力的过程。惟有不断地学习，用理论来武装头脑，努力在掌握理论科学体系上下功夫，在用理论来指导实际上下功夫，在改造客观世界的同时注意改造自己的主观世界
我认为作为一名团员应该能够积极配合团总支的各种工作，努力宣传团的知识和精神，能够以身作则，努力提高自身素质，做到了坦诚、自信、乐观、处事冷静，人际关系良好。
请团组织批准我的入团申请，我一定会加倍努力，不辜负团组织对我的期望!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的校团委：
你们好!我是XX学院XX班的樊XX，同每一名大学生一样，我有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。
我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。请团组织接受我的申请，同意我加入中国共产主义青年团。入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员，如果我一时未被批准，我会以乐观的心情去对待，决不灰心。以失败作用奋斗力量;努力创造条件争取，再次向共青团的大门前进。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我是大一xx班的学生xxx，今天我怀着激动的心情郑重的递交我的入团申请书：我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我追求进步，我将在这个火热的组织中得到锻炼和成长。从呀呀学语到出口成章，从懵懂无知到长大成人，寄托了长辈和老师感情、多少希望，他们又付出了多少爱心和努力啊!我不能对不起他们，我一定要好好学习，不断进步，争取将来成为一个对社会有用的人，一个能够让父母、让老师感到欣慰和自豪的人!
我志愿加入中国共产主义青年团，我希望成为这个光荣的、先进的青年组织中的一员;我将维护团的章程，遵守团的纪律;我将积极参加团的各项活动，我将努力学习，以无愧于“团员”这个光荣的称号。如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
