文(1)：大学入团申请书600字左右范文
尊敬的团支部：
您好，我渴望进步，追求先进，我申请加入共青团!
人的一生只能享受一次青春，当一个人在年轻时就把自己的人生与人民的事业紧紧相连，他所创造的就是永恒的青春。我们要坚持勤奋学习，立志成才。二十一世纪，信息交流日益广泛，知识更新大大加快。形势逼人自强、催人奋进。我们要跟上时代步伐，更好地为现代化建设贡献力量就必须学习学习再学习，打下坚实的知识功底。我们要善于创造，在学习中要善于创新，善于实践，善于把所学的知识运用到改造自我、提高自我中去，不断成才。
我们要注重锤炼品德。优良的品德对人的一生至关重要。在全社会提倡诚信、讲究文明的今天，已经成为知识分子的青年大学生们更应该树立正确的世界观、人生观、价值观，树立起正确的名利观，努力培养良好的品德，提高综合素质，完善人格品质，做有益于祖国和人民的人。
国家的繁荣富强、人民的富裕安康、社会主义制度的巩固和发展需要几代人，十几代人甚至几十代人的努力。艰苦能磨练人，创业能造就人。青年一代的我们，只有做到勤俭节约、艰苦奋斗，才能顺应时代发展的潮流，才能真正地做到把个人的前途和命运与国家、民族的前途和命运紧密相结合。同人民紧密相结合，为祖国奉献青春，这是当代青年最嘹亮的口号，我真心地希望，这不仅仅是口号，更是我们青年一代的旗帜!
在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己提高到一个新的高度!
我以饱满的热情申请加入共青团，请组织批准，我一定不会辜负组织的期望的!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
文(2)：大学入团申请书600字左右范文
敬爱的团组织：
我是一名普通的青年人，同每一名青年人一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。
我们要坚信马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想;多多了解爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，社会主义道德教育，近代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民族自尊、自信和自强精神，树立正确的理想、信念和世界观、人生观、价值观。我们还要学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高自己的思想道德素质和科学文化素质。
我承认并且愿意遵守团的章程，愿意参加团的一个组织并在其中积极工作、执行团的决议和按期交纳团费的。我会努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的“三个代表”重要思想;我已经学习了一些团的基本知识，我会在这基础上进一步学习科学、文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领。我会宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范带头作用。我会自觉遵守国家的法律规范和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。
我会接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务;虚心向人民群众学习，热心帮助同学进步，及时向学校和团组织反映同学的意见和要求;经常开展批评与自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结;我会学习革命前辈，继承党的优良传统，发扬社会主义道德风尚，树立与改革开放和社会发展想适应的新观念，自觉抵制不良倾向，坚决同各种犯罪违法行为作斗争。我还会帮助共青团执行现阶段的基本任务：坚定不移地贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，团结带领广大青年，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，促进社会进步，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，为祖国培养人才!
这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为进团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。中国共青团成立于1922年的，它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。
我热切盼望加入中国共青团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
文(3)：大学入团申请书600字左右范文
敬爱的团支部：
我是大一xx班的学生，今天我怀着激动的心情郑重的递交我的入团申请书：我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我追求进步，我将在这个火热的组织中得到锻炼和成长。从呀呀学语到出口成章，从懵懂无知到长大成人，寄托了长辈和老师感情、多少希望，他们又付出了多少爱心和努力啊!我不能对不起他们，我一定要好好学习，不断进步，争取将来成为一个对社会有用的人，一个能够让父母、让老师感到欣慰和自豪的人!
我志愿加入中国共产主义青年团，我希望成为这个光荣的、先进的青年组织中的一员;我将维护团的章程，遵守团的纪律;我将积极参加团的各项活动，我将努力学习，以无愧于“团员”这个光荣的称号。如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
文(4)：大学入团申请书600字左右范文
亲爱的团组织：
你们好，本人是**焊接班学生，在班上我是一名老百姓。热爱劳动，能协助老师完成各种力所能及的任务。来到天河职中学习的这一段日子里，参与了学校组织的多种活动：在文学社的学习让我知识丰富不少;参加校运会赛跑虽然成绩不理想，但也让我明白人应该有锲而不舍的精神和深刻地体会到友情支持的强大力量。让我更加热爱我们的校园，我们的班集体。另一方面，在老师的耐心教导下，我的学习成绩也有一定的进步，操行上也取得了很好的评价。现在志愿加入共青团组织。
首先，我了解到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。它是对加强团员和青年的思想工作;动员和组织团员青年在社会主义现代化建设中发挥作用;动员和组织团员关心青年利益，密切联系青年群众;加强对团员的教育和管理，做好团支部的经常性工作。
其次，让我看到思想政治工作的现实意义。担负着培养和造就一代有理想、有道德、有文化、有纪律的共产主义新人的光荣使命。团的这一特殊性质和任务决定它必须把对青年的思想教育贯穿于自己的全部工作和活动之中。在这方面对我提高个人的素质有着重要的意义。让我能够加强思想政治教育，促进我树立正确的世界观、人生观、价值观，不断在实践中完善自己、在竞争中提高自己、在奋斗中充实自己。让我去深入学习到团支部思想。通过理想教育使我树立起现阶段全民族的共同理想，激励我在岗位上脚踏实地、埋头苦干，通过社会主义道德、民主法制和纪律教育使我提高法制意识和法律知识水平;通过革命传统教育引导我继承和发扬优良的民族精神和革命传统;通过爱国主义和国际主义教育让我增强报效祖国的强烈社会责任感。
以上是我对共青团的认识以及志愿加入共青团的目的。现在，就让我接受共青团的考查吧!希望能加入共青团组织，在团的领导和教育下充分完善自我道德水平、提高法律知识水平、继承发扬崇高的民族精神。热爱祖国，将来报效祖国。培养自己成为未来社会需要的人才!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
