共青团是按照民主集中制的原则组织起来的战斗堡垒，具有严格的组织制度。入团第一步则是认真写好入团申请书，以下小编为大学生提供大学入团申请书的格式及范文，欢迎参考。
一般来讲都是固定的，它的内容主要包括五个部分：标题、称呼、正文、结尾、落款。
(一)标题：入团申请书一般由申请内容和文种名共同构成。如“入团申请书”。题目要在申请书第一行的正中书写，而且字体要稍大。入团申请书，题目也可单独写在第一页上，字体醒目。
(二)称呼：通常称呼要在标题下空一两行顶格写出接受申请书的团支部的名称，并在称呼后面加冒号。如“敬爱的团组织：”。
(三)正文：这是申请书的主要部分，第一段先写：我自愿申请加入中国共产主义青年团。第二段通常要先介绍一下个人的现实情况、个人简历、家庭成员及社会关系情况。然后，要写明申请入团的动机、理由、对团的认识、自己的决心等。对个人情况的介绍可以较简单，而把重点放在入团的动机、对团的认识以及自己的决心上。
正文要从接受申请书的团组织名称下一行空两格处写起。
申请书的正文部分一般篇幅较长，所以要注意分段。下面我们将详细地分析入团申请书的具体写法。
1.介绍个人的现实情况：对个人现实情况的介绍，是为了让团组织对自己现在的身份、情况有一个初步和大致的了解，不用展开来写，简明扼要即可。
2.个人简历和家庭成员及社会关系的情况：这一部分的内容也要简单，无须多用笔墨，但也必须清楚明白。对个人简历的写法，一般要求从上学时写起，到目前为止，只需依据时间的顺序，一项项地排列出来即可。主要家庭成员及社会关系的情况，在申请书正文中可以简单地介绍一下，也可以不写，要视具体情况而定。有的家庭成员及主要社会关系可附在申请书后。
3.入团动机和理由：入团的动机、理由要重点写。申请的理由比较多，则可以从几个方面、几个阶段来写。
4.对团的认识：对团的认识往往是同个人的成长经历有关的，这在申述自己的入团动机时已有所涉及。这里指的是专门较集中的对团认识的文字。
5.自己的心情、决心：这一部分是抒写自己入团的强烈愿望，表达自己的决心的部分。
(四)结尾：申请书可以有结尾，也可以没有。结尾一般写上“此致——敬礼”之类表示敬意的话即可。
(五)落款：落款，即要署上申请人姓名和成文日期。
敬爱的学校团支部：
我通过接受团委的团章的讲解学习，深入的了解了共青团的性质和历史，再加之作为了21世纪的青年，更应该加入青年中的现今组织--中国共青团。中国共产主义青年团(简称共青团)是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团原名中国社会主义青年团。在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的四有青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。
把自己思想和实践能力提高到一个新的高度!正如上述所说，我会用自己的实际行动去积极的争取以及早日加入共青团。不管是否可以加入，但是我从此都会继续努力，都持之以恒的以团员的标准来要求自己。在"五四运动"中，我们老一代的无产阶级革命家就用自己的鲜血和生命谱写了一曲又一曲光荣的赞歌，为我们共和国的成立奠定了牢固的基石。新中国成立后，一批又一批的热血青年，投入到了新中国的建设之中，为祖国的繁荣富强贡献了自己的青春。早在孩童时期，我就爱听老一辈的无产阶级革命家，讲述一些在那血与火的年代里，我们共和国的有志爱国青年投身革命的悲壮故事。尽管我暂还不是一名正式团员，但在我的学习生活中，我时时刻刻都以一个共青团员的标准来要求自己、规范自己。平日里团结同学、积极上进、热爱劳动、刻苦学习。所以我争取早日加入中国共青团,并时刻接受组织对我的考验,如果我被批准了,我决心更加用心遵守团的章程,
执行团的决议,遵守团的纪律,积极的参加团的工作,按时交纳团费，争取做一名优秀的共青团员,处处起模范作用,为"四化"贡献力量;如果我一时未被批准,我决不灰心丧气,要更加努力争取，自觉接受考验,继续创造条件.以自己实际行动争取早日加入团组织。恳请团组织批准我的入团申请书!学校团委经常组织团员到车站、街头参加公益劳动。到敬老院帮助老人打扫卫生，开展多种有益于思想学习和愉快身心的活动。这些活动受到了社会各界的赞扬和老师同学的好评。这一切使我对团员产生了敬佩之情和学习他们的要求。于是，我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，我加入共青团的愿望更加强烈了。我认识到，共青团是一支先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就了早日成为光荣的共青团员，我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验。假如团组织同意我的申请，我将会履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，完成团组织交给的任务，处处起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议。如果我未能加入我也不用灰心，那就证明我还有不足的地方，希望团组织批评指正，让我能不断地进步。继续创造条件争取。
中国共产主义青年团(简称共青团)是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团原名中国社会主义青年团。在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有
青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的四有青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己思想和实践能力提高到一个新的高度!中国共青团是中国共产党的后备力量，是党的有力助手，是少先队员前进的一个新的台阶，所以加入中国共青团是本人自加入少先队后的一个奋斗目标。现我已经过了两年的中学生活，在这段时间里，我认为对于我来说无论是在学习方面还是在思想方面都有了一定的进步。在学习方面，我能够积极学习，向老师、同学请教我在学习上遇到的问题，从过去我在小学时的为考试而学习改变为现在的为了解知识、追求学问、不断提升自
己的知识水平而学习。在思想意识方面，由于我作为一名班干部更使我明白到集体观念、集体意识的重要性。我认为，个人与集体的关系是既相互对立、又相互联系的，集体是个人存在的条件与保证，个人是集体存在的基本因素，二者是不可分割的。从个人与集体的关系来说，又必须要求集体利益高于个人利益，个人利益服从集体利益，在个人利益与集体利益发生矛盾时，要牺牲个人利益去维护集体利益。
此致
敬礼!
敬爱的团支部：
进入大学的我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪式的人物。加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近由于老师热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始有所进步，对团的认识逐渐加深，使我更加希望能够成为团的一份子。我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
在学习方面，我能够积极学习，向老师、同学请教我在学习上遇到的问题，从过去我在小学时的为考试而学习改变为现在的为了解知识、追求学问、不断提升自己的知识水平而学习。在思想意识方面，由于我作为一名班干部更使我明白到集体观念、集体意识的重要性。我认为，个人与集体的关系是既相互对立、又相互联系的，集体是个人存在的条件与保证，个人是集体存在的基本因素，二者是不可分割的。从个人与集体的关系来说，又必须要求集体利益高于个人利益，个人利益服从集体利益，在个人利益与集体利益发生矛盾时，要牺牲个人利益去维护集体利益。
所以，我作为一名班干部在做好我的本职工作的同时还要团结好同学们如组织他们一起参加体育运动等一些群体性的活动，以增强他们的集体主义观念。现在，我认为本人基本上符合入团的基本要求，请团总支考虑本人的申请，使我在团的领导与教育下进一步提升自己在学习上、思想上的层次，为班集体、为学校作出更多的贡献。
最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期待!
此致
敬礼!
敬爱的团组织：
我是一名普通的青年人，同每一名青年人一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。
我们要坚信马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想;多多了解爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，社会主义道德教育，近代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民族自尊、自信和自强精神，树立正确的理想、信念和世界观、人生观、价值观。我们还要学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高自己的思想道德素质和科学文化素质。
我承认并且愿意遵守团的章程，愿意参加团的一个组织并在其中积极工作、执行团的决议和按期交纳团费的。我会努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的“三个代表”重要思想;我已经学习了一些团的基本知识，我会在这基础上进一步学习科学、文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领。我会宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范带头作用。我会自觉遵守国家的法律规范和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。
我会接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务;虚心向人民群众学习，热心帮助同学进步，及时向学校和团组织反映同学的意见和要求;经常开展批评与自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结;我会学习革命前辈，继承党的优良传统，发扬社会主义道德风尚，树立与改革开放和社会发展想适应的新观念，自觉抵制不良倾向，坚决同各种犯罪违法行为作斗争。我还会帮助共青团执行现阶段的基本任务：坚定不移地贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，团结带领广大青年，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，促进社会进步，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，为祖国培养人才!
这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为进团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。中国共青团成立于1922年的，它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。
我热切盼望加入中国共青团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
