我愿树爱国之心，立报国之志。以团员的身份，用钢一般的意志，火一样的热情，投身到我们伟大的社会主义祖国现代化建设的热潮!本文是大学共青团入团申请书范文，接下来让我们一起看看吧!
大学共青团入团申请书范文一
尊敬的团支部：
我们是新世纪的青年，当我们驻足于雄伟蜿蜒的万里长城之上，止步于滚滚东去的黄河之边，注视着冉冉升起的五星红旗时，心中感慨难平，热血奔涌。我们是初绽的蓓蕾，是初升的太阳，我们的战场便是脚下的这片土地。我们要用百倍的努力，用自己强健的双手开创祖国辉煌的未来，我申请加入共青团!
中国青年团是中国领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习培养青年具有“四有”、“五爱”品质的大学校，是中国的助手和后备军。它带领青年在经济中发挥生力军和突击队的作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，诚实劳动，勇于创新。
耻辱和不幸已经成为过去，中华民族迎来了新的辉煌。改革开放以来，在广大劳动人民的辛勤耕耘下，无论军事、科技、政治、体育，我们都取得了长足的进展，今天，他们谁敢不惊叹中国科技的巨大进步和飞速发展?谁敢不佩服奥运会场上中国健儿的奋勇!谁敢说，台湾不是中国的领土!无论是神州5号的成功还是奥运金牌榜上熠熠发光的金牌，在上海举行的世界博览会，一次又一次让世界向中国投来了惊羡的目光，一次又一次让世人对中国刮目相看!作为一个学生，我们现在更要努力学好各种知识将来把祖国建设的更美好!
我愿树爱国之心，立报国之志。以团员的身份，用钢一般的意志，火一样的热情，投身到我们伟大的社会主义祖国现代化建设的热潮!
此致
敬礼!
大学共青团入团申请书范文二
尊敬的共青团组织：
责任，它本就是每个人应该做的。有了责任，人生才有意义;有了责任，才会对国家、社会，做出贡献。我们是祖国的未来和希望，我申请加入共青团组织!
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪……式的人物。
毛泽东从青年时代，他看到中国黑沉沉的天地，他看到受欺凌的中国人民，他发出了“问苍茫大地，谁主沉浮”的呐喊，责任让他带领红军行万里，责任让他带领中国人们抗战到底，责任又让他从此站起来了。所以我们青年大学生也应该明白自己身上的责任。
在家庭生活中，有着关爱我们成长的父母。我们应尽的责任是孝敬父母，因为父母是我们来到这个世界上引路人，他们养育、教导着我们，激励着我们走向未来，走向成功;我们应尽的责任是尊敬长辈，因为那样可以提高我们的品德修养;我们还应该尽到的责任是对于朋友的我们的兄弟姐妹的情谊，因为他们是我们的知音，是我们的向导。
在学校生活中，有着父母般的老师、姐妹般的同学，我们应尽的是刻苦学习，因为学生来到学校本身就是来学习的，学习是我们学生的天职。在学校里，我们应尽的责任还有尊敬老师，因为老师把他所挖掘的知识全都传授给了我们，教导我们努力学习。老师的辛勤劳动不可以是白费的，所以我们得高材生老师，热爱教师我们应尽的责任是遵守好学校的各项规章制度，热爱集体，因为遵守纪律是一个班级的班风如何的最好体现，一个班级只有遵守好了纪律，那才能算得上是一个好的班集体。
我决心再加入团组织以前，以共青团员的尺度严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，耐劳学习，不断进步自己的思惟水平与熟悉水平，争取做一个完全合格的共青团员。
此致
敬礼!
