中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。今天，小编特意为大家推荐4篇大学共青团入团申请书模板，希望大家喜欢!
敬爱的团支部：
我通过有关组织的书籍和身边的团员介绍和帮助下，深刻地认识要做到21世纪社会的主人翁必须积极争取加入青年人自己的组织就是中国共产主义青年团。
在此，我向团支部申请：我会用实际行动积极争取早日加入共青团。假如我被选中，我决心遵守所有团章，执行团的决议，支持团的一切活动，尽终职责的完成团分配的任务，积极参加团的工作，做一名实至名归的团员。在学习上、思想上、工作上处处起模范作用，为团组织、为学校、为祖国贡献力量。
如一时未被团委组织批准入团，我决不灰心，要积极面对考验，继续努力创造条件争取入团。
此致
敬礼
校团委：
您好，我申请加入共青团!
共青团坚决拥护中国共产党的纲领，解放思想，实事求是，团结全国各地的青年，为把我国建设成为富强、文明、民主的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义事业而奋斗。
共青团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习具有中国特色的社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军.
共青团是个有思想，有动力的领导者，而我们也许即将成为他的“子民”，我们会坚决拥护中国共产党的领导，严格遵守团的规章制度，毫不疑问地执行团的决议，认真履行团员义务.
请组织批准我的入团申请!
此致
敬礼!
敬爱的学校团支部：
您好!
我是xx专业xx班的xxx，青年一代是未曾经历过起伏的一代，当下，思想波动在所难免，每一位青年都将肩负创新的使命，助力社会在时代的浪潮中立于不败之地!时代引领，新起点实现新跨越;梦想感召，新一代赢得新光荣!因此，我们需要共青团的指导，才能更好的发挥自己的力量!
中国共产主义青年团是青年积极分子的组织，青年群众的核心，它联系广大青年群体使进步青年可以在组织中得到进一步的教育，在社会取得更好的成绩。参加共产主义青年团，可以使自己在思想上取得更进一步的升华，使自己不要在一些事情上犯思想性的错误。
我对自己也有一定的要求：一，要刻苦学习;二，对工作认真负责;三，和同学和睦相处。以上的要求对我来说不是很难，要做好也不是很难，关键是在有没有认真对待。我已经一步一步地向前迈进，达到目的之后，不会对自己放松要求，还要比以前做得更加好。
如果我被选入了，我会积极为团作出贡献。首先学习团的基本知识，然后利用宣传委员的职务把团的知识宣传给每一位学生。要按时完成团组织交给的任务，同时也要遵守团章的规定，维护团的义务。相信我，我一定会做到的。
我希望团支部可以给我一个机会，让我加入中国共产主义青年团，我将会尽我自己的能力做好团组织布置的工作。即使这一次团支部没有批准我，我也不会放弃，我将洁身自律，改正自己的缺点和错误，严格要求自己，争取早日加入共青团。
此致
敬礼!
敬爱的团支部：
我是大一xx班的学生xxx，今天我怀着激动的心情郑重的递交我的入团申请书：我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我追求进步，我将在这个火热的组织中得到锻炼和成长。从呀呀学语到出口成章，从懵懂无知到长大成人，寄托了长辈和老师感情、多少希望，他们又付出了多少爱心和努力啊!我不能对不起他们，我一定要好好学习，不断进步，争取将来成为一个对社会有用的人，一个能够让父母、让老师感到欣慰和自豪的人!
我志愿加入中国共产主义青年团，我希望成为这个光荣的、先进的青年组织中的一员;我将维护团的章程，遵守团的纪律;我将积极参加团的各项活动，我将努力学习，以无愧于“团员”这个光荣的称号。如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
此致
敬礼!
