尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学：
大家好!
首先，感谢各位领导、老师以及学生会给我这次锻炼自我、展示自我的机会。我是来自.....同学。我要竞选的职务是社团联合会组织部部长。
在进入大学后,我加入了社团联合会。在这一年多的时间里，在和同事们积极合作，共同努力中，我学到了很多，感受到了很多，收获了很多，也得到了很多的锻炼。尤其是深切地体会到“举大业，德为先，先做人，后做事”的人生哲理。我相信只有在集体中自己才能全面发展其才能，更相信自己能够团结好这个团体，为学校干一份实事，所以我要申请社团联合会组织部部长一职。
组织部作为各部门，老师和学生之间的纽带，其重要性不言而喻。同样的，组织部的做事要求也更严格些。组织部是一个做事要求严谨、务实求真且驾驭性强的部门。它的工作内容要求我们有团结、充分协作的精神。团费的缴纳需要细致的清理和核实，团员的培练需要周详的计划和组织，资料的整理需要仔细核对，上下保持一致。在服务同学方面，我认真仔细地对待每一件事，公平公正地对待每一位同学，而且动员联合一切可以团结的力量。对人应容乃大，对事应精巧细。使自己的能力得到锻炼的同时也更好地服务于同学。
有句话说得好，“看到世界的本质，并热爱它”。此刻，这句话正是我对我所竞选职位理由的诠释。虽然我不是各方面最优秀的，但我有热情和信心去学好、做好自己的每件事情。我自愿以我的全部热情去奉献自己，服务同学。在平时的生活中，我是一个喜欢忙忙碌碌的人，总喜欢充实的过好每一天，我喜欢组织部的这份工作，因为它不仅充实了我的生活也充实了我的心灵。
假如我有幸担任我院社团联合会组织部部长一职，我会严格要求自己，不论在学习、工作，还是生活上，我都要起到模范表率作用，要经得起领导、老师和广大同学的监督、考验。我会不断的提高自己的综合素质，加强自身的修养。我会和本部所有负责人和成员一起更好地做好本部工作，找出不足之处及存在的问题，发现闪光点和值得发扬、继承的好方法，好策略。将好的方面加以宣传、发展，对于存在的问题和不足之处，加以整理，编入工作计划，再逐个逐个的解决好。
再多的豪言壮语也只不过是一瞬间的智慧与激情，朴实的行动才是开在成功之路上的鲜花。请给我一个施展才能的机会吧!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我渴望加入中国共产主义青年团，请团组织考虑我的申请。
申请加入中国共青团，绝不是我一时的冲动，而是我自己深思熟虑后的祈求。
在寒凝大地，不见春华的凛冽严冬，曾有多少共青团员坚信那不过是最后的寒流，祖国前途将属于春天，迎着枪林弹雨欣然倒下。我思考着，是什么是他们坚持到了最后?
是信仰，是一个作为共青团员的信仰。那些已经和将要把热血化作碧涛洒向国疆的团员们，是我从朦胧中走向醒悟，我终于知道了共青团的内涵，那就是：意味着奋进，意味着为共产主义事业而奉献青春。
不仅如此，我还从身边的团员中，认识到了共青团这个组织，它自成立以来，使广大青年在实践中学习共产主义的学习。
正是怀着对优秀共青团员的敬仰，怀着对团组织的向往，怀着对共产主义的坚定信仰。我，一个二十一世纪的当代少年，写了这份申请书。
共青团，作为一个先进组织，要求每一个团员在学习、工作以及其他社会活动起到模范作用，要求团员发扬共产主义道德风尚，维护国家，人民的利益，热情帮助青年进步等。在这些方面，我都做得不够;当无论组织是否吸收我，我都将按团员的标准要求自己，不断地完善自己，为祖国的繁荣、富强和现代化而贡献青春。
请团组织考验我!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团组织：
我是一名普通的青年人，同每一名青年人一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。
这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为进团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。中国共青团成立于1922年的，它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。
我热切盼望加入中国共青团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团组织：
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。我是一名普通的中学生，同每一名中学生一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这开始都需要有一个指路的标灯，团组织就是我们前进道路上的航标，所以我迫切要求入团。
中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席亲自缔造和培育的，它在不同的条件下，各个历史时期都有着自己的任务。它仿佛是一个大熔炉，有志向的青年人都应在这个大熔炉中锻炼成长。回顾共青团的成长历史，无不感到自豪和骄傲。从辛亥革命到抗日战争、解放战争，共青团员始终战在最前列，始终不懈的捍卫着毛主席的伟大旗帜，完成这崇高的职责。因此要把自己培养成为一个有社会主义觉悟、有文化的劳动者，热爱祖国、忠于人民、有知识、守纪律、体魄健壮、勤劳勇敢、朝气蓬勃、不怕任何困难的共产主义事业的接班人就必须加入共青团组织，时刻用马列主义、毛泽东思想和现代科学知识武装头脑，在生活中锻炼自己。
遵守团的决定，承认团的章程，履行团的义务，执行团的纪律，服从团的决定，保守团的秘密，按时交纳团费是做为一名青年的准则。我申请加入中国共产主义青年团。我决心从各方面严格要求自己，积极要求上进，请组织考验我。
在一年的学习生活中，我吸取了上次次未能够入团的教训，我一直在不断的努力，我相信通过我这一年的努力，在学习上不断进步，帮助学习成绩差的同学，在家里听父母的话，在学校里听老师的话，可以说我觉得我做的已经很不错了，我希望团组织能够看到我的进步，我一直在进步。我会一直努力的表现下去。
希望团组织在看到我的表现之后，能够给我一个正确的评价，我会尽我的所能去表现，我会将我所有的努力化为入团的动力，相信自己一定能够做好!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
