
范文一：

敬爱的学校团支部：

我志愿申请加入中国共产主义青年团。

中国共青团是中国青年的先进组织，自她成立以来，中国青年团为争取民族独立、国家富强、民主自由，发挥着重要的作用。她聚集了一批有理想、有知识、求真理的青年。他们努力知行合一，为民族的独立、富强做出了自己的贡献。

我决心以他们为榜样，在今后的成长过程中，尊敬师长、父母与长辈，学会以爱”去团结同学，以“求新、求知、创造”的态度去学习。在道德与生活方面方面追求善良、谦虚、诚实、正直、勤劳、俭朴、秩序、洁净。要做到，“文、史、哲、科、艺、神(这个没有让丙乙同学抄上)”各方面全面发展，学好课本基础知识，完成老师布置的作业。积极参加体育活动，坚持锻炼身体，培养顽强拼搏精神。要培养自己的审美情趣，以美的眼光来对待大自然与社会。要热爱劳动，以劳动为光荣，要坚守“劳动是幸福之源”，要从小事做起，从家庭和学校的劳动做起。力求自己成为一个对家、对社会、对国家有益的人。

如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用。如果团支部认为我还不够标准，我会继续努力，争取下次的入团机会。
此致，
敬礼!

范文二：

尊敬的团组织：

我是初二(1)班的xxx，今年已满14周岁.学习成绩优秀，能和同学和睦相处。班中担任班干部。

一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事，因为共青团是中国共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共青团的同学非常羡慕。

这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为进团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民主自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。

中国共青团是一个先进的集体，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现。它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为我国最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。

在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。请组织考验我.
此致
敬礼
