
敬爱的团支部：

我志愿加入中国共产主义青年团，因为我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织。是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。

自从上初中以来，共青团这个熟悉的名字时常在我耳边回绕着，我多么希望能加入这属于青年人自己的组织—共青团。现在，我已经是一名初三的学生了，对共青团已有深入的了解，这都要多亏于团组织和团员同学的教育和帮助。我更熟悉到作为跨世纪的青年必须积极争取加入中国共产主义青年团。

鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。

我想加入中国共产主义青年团并不是为了炫耀自己，而是为了能接受团组织的教育，接受团组织的考验，和给自己一个锻炼的机会。使自己变得有理想，有道德，有文化，有纪律。如果我被批准加入共产主义青年团，我将遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，做个名副其实的共青团员。

如果我一时未被批准，我决不灰心，决不泄气，会接受考验，继续争取。

此致
敬礼
