团是党的助手，是无产阶级的先锋队组织，她时刻代表着我们年轻的一代奋发向上、敢于斗争、永于拼搏、自强不息。以下是两篇优秀的“入团申请书”范文，欢迎大家参考借鉴，希望可以帮助到大家!
篇一
敬爱的团委：
我怀着无比崇敬的心情，申请加入中国共产主义表年团。因为：团是党的助手，是无产阶级的先锋队组织，她时刻代表着我们年轻的一代奋发向上、敢于斗争、永于拼搏、自强不息。
在“五四运动”中，我们老一代的无产阶级革命家就用自己的鲜血和生命谱写了一曲又一曲光荣的赞歌，为我们共和国的成立奠定了牢固的基石。新中国成立后，一批又一批的热血青年，投入到了新中国的建设之中，为祖国的繁荣富强贡献了自己的青春。
早在孩童时期，我就爱听老一辈的无产阶级革命家，讲述一些在那血与火的年代里，我们共和国的有志爱国青年投身革命的悲壮故事。尽管我暂还不是一名正式团员，但在我的学习生活中，我时时刻刻都以一个共青团员的标准来要求自己、规范自己。平日里团结同学、积极上进、热爱劳动、刻苦学习。
我一定用自己的实际行动积极争取早日加入中国共青团,并时刻接受组织对我的考验,如果我被批准了,我决心更加用心遵守团的章程,执行团的决议,遵守团的纪律,参加团的工作,按时交纳团费，争取做一名优秀的共青团员,处处起模范作用,为"四化"贡献力量;如果我一时未被批准,我决不灰心丧气,要更加努力争取，自觉接受考验,继续创造条件.以自己实际行动争取早日加入团组织。
恳请团组织批准我的入团申请书!
此致
敬礼!
篇二
尊敬的团支部
我叫*，是初二(X)班的学生，在班上担任文娱委员的职务。进修成果上学期成果排名第五，这对我来说是一个很大的鼓舞，当然压力也很大，很怕下次测验考得欠好，被他人说提高凸起生是浪得虚名的，这句话不断促进本人起劲进修、发奋向上，为坚持优秀成果。
以上是我的毛遂自荐。下面由我来讲一讲我对团的熟悉吧。
中国共产主义青年团是一个优异的组织，一方面它为完成进步国民的道德思惟程度和完成共产主义社会轨制这两个目的而斗争着，不时培育出一批又一批有幻想、有文化、有道德的先辈青年，为国度社会现代化多做奉献，成为国度栋梁;另一方面在积极和列国青年树立友爱关系，否决霸权主义，维护世界战争，促进人类提高。给力资料网入党申请书范文
我作为一位中国公民，有义务和义务建社故国，共青团是孕育国度将来栋梁的组织，我有志为国度献出一切，所以我参加共青团。共青团里有很多先进相互交流进修经历，我能够从中获取更多学问，增广更多见闻所以我更应参加共青团。
我如果成为
青年团团员，一定要为班级为集体争光，成为一位优异的共青团员
此致
敬礼
