加入共青团，是很多人的关荣梦想，入团它能够证明你忠诚度和信赖度是否被认可。小编为大家整理了两篇“初中生入团申请书”，供大家参考，欢迎大家借鉴。
篇一
敬爱的党组织：
我志愿加入中国共产主义青年团!通过学习，我深刻地认识到：中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团有着“青年的革命熔炉，建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军”之称。中国共产主义青年团的最终目的，就是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。因此，我特申请加入中国共产主义青年团。
我通过初中一年多的学习，明白只有入团才能成为一名优秀的学生，才能使自己的初中生活过得更加充实、有意义。本人热爱学校，热爱班级体。能够做到尊敬师长，团结同学，遵守《中学生日常行为规范》和《中学生守则》。
我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
我按照团员标准锻炼后，更加深刻的体会到了中国共产主义青年团所追求的目标是多么的伟大，多么的高尚，这是我们青少年所追求的，所为之奋斗的。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团，无时无刻不充满着今后对祖国做出贡献的一番热血，能够认识到自己的错误，并且从善如流，更加善于改进自己的不足之处了。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。即使团组织暂时没有批准我的申请，我也不会灰心丧气，我将会继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
在一年的学习生活中，我吸取了前几次未能够入团的教训，我一直在不断的努力，我相信通过我这一年的努力，在学习上不断进步，帮助学习成绩差的同学，在家里听父母的话，在学校里听老师的话，可以说我觉得我做的已经很不错了，我希望团组织能够看到我的进步，我一直在进步。
请团组织进一步考验我，并在条件成熟的时候，批准我的请求。
此致
敬礼!
篇二
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团。
我是初二(1)班的xx同学。我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。我努力学习，成绩优秀，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共入党申请书范文产党的有力助手和后备军，是中国青年学习ml主义、mzd思想、dxp理论和“三个代表”重要思想的大学校，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团。
通过少年团校培训，我学习了团章知识，对共产主义青年团有了更深一层的了解。中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就"四有"青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。他的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。
鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德入党申请书范文要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。
在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。
此致
敬礼!
