敬爱的学校团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。中国共青团是中国青年的先进组织，自她成立以来，中国青年团为争取民族独立、国家富强、民主自由，发挥着重要的作用。她聚集了一批有理想、有知识、求真理的青年。他们努力知行合一，为民族的独立、富强做出了自己的贡献。我决心以他们为榜样，在今后的成长过程中，尊敬师长、父母与长辈，学会以爱”去团结同学，以“求新、求知、创造”的态度去学习。在道德与生活方面方面追求善良、谦虚、诚实、正直、勤劳、俭朴、秩序、洁净。要做到，“文、史、哲、科、艺、神(这个没有让丙乙同学抄上)”各方面全面发展，学好课本基础知识，完成老师布置的作业。积极参加体育活动，坚持锻炼身体，培养顽强拼搏精神。要培养自己的审美情趣，以美的眼光来对待大自然与社会。要热爱劳动，以劳动为光荣，要坚守“劳动是幸福之源”，要从小事做起，从家庭和学校的劳动做起。力求自己成为一个对家、对社会、对国家有益的人。如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用。如果团支部认为我还不够标准，我会继续努力，争取下次的入团机会。
此致敬礼申请人：xxx时间
