敬爱的党组织：
我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不判党。
我忠心的热爱中国共产党，自从我加入中国共产主义青年团以来，我就一直渴望加入中国共产党。因为中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。中国共产党如此伟大，我希望用党的科学理论和纪律严格要求自己，让党的理论和纪律伴随我终身。
在高一开学之初，我就向党组织递交了入党申请书，并积极参加了学校组织的党课学习，在长时间的党课培训教育下，我对党有了进一步认识，了解到党的宗旨是全心全意为人民服务，始终代表最广大人民群众的根本利益，中国共产党是一支纪律严明的队伍，因此，在学校的学习工作和生活中，我一直都以党员的标准要求来指导自己的实践活动。在学习上，我努力立刻苦，认真完成老师布置的作业，成绩在班中名列前茅。在为人处世方面，我热爱班级体，尊重师长，团结同学，热心帮助同学解决问题，得到同学们的信任。在工作方面，我担任班里的团支部书记，我工作认真负责，按时完成任务，尽心尽力为同学们作好每一件事，先奉献后享受，时刻体现为人民服务的精神。
我深知自己离党的要求差距还很大，还存在很多缺点，如政治敏锐性不强等。希望党组织能从严要求，以使我更快进步，更快达到党的要求。在此，我郑重的向党递交入党申请书，我一定以自己的实际行动接受党的考验，请党组织在实践中考验我！
此致
礼毕
级ｘ班ｘｘｘ
