敬爱的学校团支部：
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织,是广大青年在实践是学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。为使自己更好的进步，努力成为一名共产党领导下的先进青年成为共产党后备军，我恳切要求加入共青团。
在初中阶段前两年的学习中，在文化知识的学习上，我抓紧时间学习，多钻研问题，改善了以往学习的方法，因此，成绩不断有所进步。同时，我还积极参加劳动，遵守学校的各项规章制度，不迟到、不早退，有事请假，不缺课，尊敬老师，团结同学。在思想上，我能严格要求自己，不做不道德，不礼貌和对别人、对学校、对社会不利的事。自学校开办铜管乐队，我就参加学习，无论是学习打小鼓，还是吹黑管，我都刻苦用功，还利用假期参加学习训练，因此，取得了较好的成绩，在全市的比赛中，和队员一起取得全市的第二名。
但是，我也有自己的不足，就是学习还怕艰苦，缺乏一种持之以恒的扎实态度。因此，也出现成绩忽高忽低。当我发奋学习时成绩就猛地提高，但一松弛成绩就往下滑今后我一定要努力发扬自己的长处，克服自己的不足，努力做一个不论在学习、思想上都不断长进的好学生。我十分希望加入共青团，虽然第一次申请未获批准，但我决不放弃，继续严格要求自己，争取早日加入这个组织，遵守团章、执行团的决议，遵守团的纪履行团员的义务，参加团的工作，做个名副其实的共青团员，处处起着模范的作用。请学校团组织早日批准我的申请。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团组织：
您好，我是高二(3)班的###，今年已满14周岁.学习成绩优秀，能和同学和睦相处。一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事，因为共青团是中国共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共青团的同学非常羡慕。
这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为进团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民主自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。
中国共青团是一个先进的集体，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现。它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为我国最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。请组织考验我!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的学校团委：
我是一名高一的学生，自从上初中以来，我一直以来的希望就是能够入团。因为共青团是一个属于青年人自己的组织。从初二到现在，这几年间，我通过对团和团章的学习，已经对共青团有了较深入的了解。而我对入团的心就更加热切了。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。
她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。请团组织接受我的申请，早日吸收我加入中国共产主义青年团，以实现我多年的夙愿。入团后，我会更加严格要求自己，做一名名副其实的共青团员。如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我决不会灰心，我将克服不足，继续努力，创造条件，提高自身的道德文化水平，符合共青团的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎合祖国的未来建设继续努力，争取早日加入共青团组织。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
