共青团是一个优秀的组织，能在实践中帮助我们成长，以下是小编为大家精心搜集和整理的高中生入团申请书600字样本，希望大家喜欢!
尊敬的团组织：
转眼间我步入高中已经接近三个寒暑了。三个学年的时间不短但也并不长，但也足够让我们有所感触了。而我却真是学到了很多……我申请加入共青团!
我深深的感受到，作为一名共青团员，作为中国共产党的预备军，更要紧随党员，加强学习，提高思想觉悟，以提高自己的政治素质和理论水平。严格要求自己，通过各方面的学习不断完善自己。
我们需要努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论和“xx”重要思想，紧密围绕党的执政实践，深刻认识共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，认真领会树立和落实科学发展观、加强党的执政能力建设等重大决策中的一系列新思想、新论断、新观点和新方法;需要了解世界科学技术发展的趋势，增强学习新知识的紧迫感和主动性，不断完善知识结构，在建设学习型社会中发挥积极作用;并要宣传、执行党的路线、方针和政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用;同时也要自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德风尚。
于是，我认真学习了《增强共青团员意识教育读本》、《中国共产主义青年团章程》等，记录读书笔记若干篇。通过学习我更加深深认识到了自己身为共青团员的责任和义务等。
总之，在今后的工作中，我要本着求真务实，脚踏实地，勇于奉献的原则，扎实工作，为学校、社会乃至于国家的发展贡献自己的一份力量。
请团组织批准我的入团要求!
此致
敬礼!
尊敬的校团委：
我通过学习，团组织和团员同志的教育和帮助下，认识到作为二十一世纪的青年，必须争取加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
共青团是在党的领导下的先进青年的群众性组织，是党的得力助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大组织。因此，我要争取加入共青团。
我是一名品学兼优的学生，在德智体美劳各方面都有较好的表现。在校期间，严格遵守班规和校规，在生活期间，遵守一切的社会秩序和社会制度。认真关注和了解国家大事，甚至世界大事。热情拥护共产党和社会主义，并渴望为党和社会贡献一分力量。
在工作上，本人已担当高二4班副班长两年，工作尚算认真负责。在学上，上课专心，按时完成作业，成绩一直位于全班前列。在劳动上，比较认真，从未试过偷走。在思想上，十分端正，不讲粗言秽语。在技能上，善于计算机操作和踢足球。
我向团支部申请：我一定用实际行动积极争取及早加入共青团，请批准。如果批准了，我就会执行团的决议，遵守团的纪律，参加团的工作，做名副其实的共青团员，为“四化”贡献力量。
此致
敬礼!
