
不经历风雨怎能见彩虹，没有一个人随便成功，爱拼才会赢，我相信自己，我相信没有想不到的只有做不到的奇迹，我相信中国共产主义青年团。让我们来看卡这篇高中生入团申请书范文的内容吧~

敬爱的团支书部：

我是生活中崎岖路边分岔路口的边上的一颗没有名字的小草，我是生活马路旁边被人丢弃的小瓶子，上面包裹着一张平凡的小广告纸，家人，父母对我的呵护，老师对我的关爱，同学对我的团结友好，让我有了一个小小的世界-----成为一瓶甘甜可口的纯净水。

一张平凡的广告纸，让我的生活有了点光彩，那一闪光让我有了价值，一个小瓶盖或许在你们眼中是普通的，微不足道，但对于一瓶矿泉水来说，确实至关重要，没有盖子水会被日光蒸发，水会流逝，会救助不了一个口渴的人，则丧失一个人的性命，成了羔羊，失去信念，理想目标和追求。

唐代诗人王之涣曾经说过：欲穷千里目，更上一层楼，意思是说：一个人，在人生的道路上，需要不断进取，不断努力，不断进步。从而才能不断的获取新的知识，看到更多的新事物。

当我还不是一名少先队员时，就觉得“中国共产党共产主义青年团”，这个响亮的名字时时刻刻在我的脑海中如雷贯耳，。但是，作为一名青少年，没有加入中国共产主义青年团这个伟大的团组织中，就对不起“为战争英勇牺牲的军人们”，就对不起：“我是中国人”这一称呼，就对不起："中华人民共和国”就对不起父母，就对不起自己了。

从小妈妈就教育我说：做人要做一个有骨气的人，傲气是恶魔，爱出风头是不应该去做，做人要做一个平凡的人，因为：平凡就是平安，平安就是福气，可是为了平凡人没有加入;"中国共产主义青年团“是我人生中最大的遗憾惭愧了。

中国共产主义青年团：是中国共产党所领导的现在青少年群众组织，是广大青少年在实践中，学习中国特色社会主义和共产主义的学校，“中国共产主义的助手和后备军”。

因此;中国共产党共产主义青年团，是一个团结，互助，积极向上的集体，在这样的集体中，我相信我一定能够学习到更多的知识，充实现在这个还有很多缺点的自己不完美的我，并在原有的基础上有更高的进步。

当然了，在平日的生活中，我也会尽自己所能，帮助其他需要帮助的人，使大家共同进步，这样的帮助绝对不是仅仅限于校园生活，在街头马路上公共汽车上-----都会尽自己最大的努力，全力以赴帮助需要帮助的弱者，还有那些一无所有的人，现在总有人在说;人与人心灵上的距离越来越远了吗?

还有人说：变得越冷漠了吗?计划永远也赶不上变化，可是我却不这样认为;人之初性本善。我始终相信生活中一切皆有可能的奇迹，我们只要从身边的小事开始做起，从我做起，从今天做起，用心去做每一天，我相信奇迹有一天会友好的和我们握手，携手共创和谐之旅，让我们敞开心扉去关心人，帮助人，同情人，爱护人，理解人，尊重人，这样一来，身边的热心肠也就多了，渐渐地人与人之间的距离也就近了，鲁迅写道;世上本没有路，走的人多了便成了路。

现在，作为青少年的我们，还都是一块未经雕琢的璞玉，生活中的磨练和学习上的充实，都是我们未来对社会有用的人而打下坚实的基础，不经一番彻骨寒，怎能梅花扑鼻香，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

迄今而言，不也是这个真理吗?

不经历风雨怎能见彩虹，没有一个人随便成功，爱拼才会赢，我相信自己，我相信没有想不到的只有做不到的奇迹，我相信中国共产主义青年团。

每一个阶段的学习生涯，对我意味着走向一个新的成熟开始，不仅意味着我长大了，同样也意味到，我懂事了，真的懂了。

每个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。

此致
敬礼!
