范文一
尊敬的团组织：
我是高二(3)班的***，今年已满14周岁.学习成绩优秀，能和同学和睦相处。一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事，因为共青团是中国共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共青团的同学非常羡慕。
这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为进团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民主自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。
中国共青团是一个先进的集体，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现。它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为我国最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。请组织考验我.
此致
敬礼
范文二
尊敬的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团!
我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义学校，是中国共产党的助手和后备军，所以我申请加入中国共青团坚决拥护中国共产党的纲领。
我通过学习认识到中国共产主义青年团是在中同共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建设新中国，确立和巩固这会上义的制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用，为党培养、输送了大批新生力量和工作骨干。
我在学校的学习成绩较好，在班级表现良好，努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。
如果团支部批准我加入中国共产主义青年团，我将坚持做到坚决拥护中国共产党、拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务。，学习团的基本知识和科学、文化、业务知识。不断提高为人民服务的思想认识，做有文化、有理想、有道德和有纪律的好团员。虚心向先进青年和人民群众学习，团结同学，互相帮助，共同进步，开展批评和自我批评，勇于改正自身的缺点和错误，自觉维护团结。顾全大局，严格认真的履行团员的权利。遵守学校的各种规定制度，尊敬老师，友爱同学，热爱劳动，勤奋学习，积极工作。
中国共产主义青年团是坚决拥护中国共产党的纲领、以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗的。中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
总之，自己要事事严格要求自己，在各个方面起带头作用，不辜负团组织和老师对自己的期望，做一个名副其实的共青团员。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
