入团申请书的写作格式
一般来讲都是固定的，它的内容主要包括五个部分：标题、称呼、正文、结尾、落款。
(一)标题：入团申请书一般由申请内容和文种名共同构成。如“入团申请书”。题目要在申请书第一行的正中书写，而且字体要稍大。入团申请书，题目也可单独写在第一页上，字体醒目。
(二)称呼：通常称呼要在标题下空一两行顶格写出接受申请书的团支部的名称，并在称呼后面加冒号。如“敬爱的团组织：”。
(三)正文：这是申请书的主要部分，第一段先写：我自愿申请加入中国共产主义青年团。第二段通常要先介绍一下个人的现实情况、个人简历、家庭成员及社会关系情况。然后，要写明申请入团的动机、理由、对团的认识、自己的决心等。对个人情况的介绍可以较简单，而把重点放在入团的动机、对团的认识以及自己的决心上。
正文要从接受申请书的团组织名称下一行空两格处写起。
申请书的正文部分一般篇幅较长，所以要注意分段。下面我们将详细地分析入团申请书的具体写法。
1.介绍个人的现实情况：对个人现实情况的介绍，是为了让团组织对自己现在的身份、情况有一个初步和大致的了解，不用展开来写，简明扼要即可。
2.个人简历和家庭成员及社会关系的情况：这一部分的内容也要简单，无须多用笔墨，但也必须清楚明白。对个人简历的写法，一般要求从上学时写起，到目前为止，只需依据时间的顺序，一项项地排列出来即可。主要家庭成员及社会关系的情况，在申请书正文中可以简单地介绍一下，也可以不写，要视具体情况而定。有的家庭成员及主要社会关系可附在申请书后。
3.入团动机和理由：入团的动机、理由要重点写。申请的理由比较多，则可以从几个方面、几个阶段来写。
4.对团的认识：对团的认识往往是同个人的成长经历有关的，这在申述自己的入团动机时已有所涉及。这里指的是专门较集中的对团认识的文字。
5.自己的心情、决心：这一部分是抒写自己入团的强烈愿望，表达自己的决心的部分。
(四)结尾：申请书可以有结尾，也可以没有。结尾一般写上“此致——敬礼”之类表示敬意的话即可。
(五)落款：落款，即要署上申请人姓名和成文日期。
篇一:高中生入团申请书600字范文
敬爱的学校团委:
我志愿加入中国共青团，我通过我班委员的学习团组织和团员同志的教育和帮助,认为到作为21世纪的青年,必须积极争取加入青年人自己的组织--中国共产党主义青年团.
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织,是党的可靠的,得力的助手和后备军,是培养青年学习共产主义,具有"四有""五爱"品质的"大学校".正是如此,我应该争取加入共青团.
我向团委申请;我一定用实际行动积极争取及早加入共青团,请考验,请批准.我在班成绩良好,劳动积极......如果我被批准了,我决心更加用心遵守团章,执行团的决议,遵守团的纪律,参加团的工作,做名不副实的共青团员,处处起模范入党申请书范文作用,为"四化"贡献力量;如果我一时未被批准,决不灰心,要接受考验,继续创造条件争取.
希望组织考验我.
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
篇二:高中生入团申请书600字范文
敬爱的学校团支部：
在五·四青年节来临之际，我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪式的人物。
加入共青团是我多年的愿望。以前，我一直想加入共青团，但我将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出请求。近年来由于团支部的热情帮助，我逐渐认识到自己身上存在着缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不得委屈等特点，并开始有所改正。我衷心感谢团组织对我的关怀和帮助。
我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
最后，我再一次请求团组织接受我的入团申请，我决不辜负团组织的期望。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
篇三:高中生入团申请书600字范文
尊敬的团支部：
我是XX班的，在班里任职XX委员，成绩在班上排中上，在上学期期末考试里得全班第XX名。一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事，因为共青团是中国共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共青团的同学非常羡慕。
这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为进团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民主自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。
加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。
中国共青团成立于1922年的，它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。
中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
