敬爱的学校团支部：
团——中国共产主义青年团，它领着青年，培养出先进的青年，加强青年的民族自尊、自信和自强精神，树立远大的了理想，使我国成为有文名、有文化、有道德、有理想的社会祖义强国，造就祖国、为护祖国的作用。
青年团对青年有约束力、有团结作用、有吃苦耐劳的精神、能加强组织性和纪录性的效果。正是如此，我必须加入共青团。
本人遵守纪律，上学不迟到，准时到校，仪表齐全，遵守每天做到上学不搞小动作，按时做两操，在这几个星期里德育量化考核总保持优。与同学之间有良好关系，同学有些地方不懂我会乐意帮助，解开他心中的问题，只要自己能帮得到的就劲力去帮。本人还有遵敬师长的习惯，见到老师叫“老师好”做错了什么就认真听从长辈的教导。在班上的成绩是排在前列，先在还不断努力学习希望能进一步达到德、智、体、美、劳全面发展的优秀学生，并且在学生手册上老师总是给我很好的评语。
团支部如果真的批准了我，会用实际行动来证明自己，用认真的态度实行团交给我的任务，做个有职责的共青团员，并且决心维护团组织，遵守团章，遵守纪律，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用，处处为班着想、为校着想、为国家着想新的接班人。
如果这次未能批上，我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，可能这次是给我的考验，继续创造良好的条件，争取早日入共青团。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
共青团XXX委员会
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。
因此，我特申请加入中国共产主义青年团。
我入团以后，决定做到：坚决执行团的决议，遵守团的纪律，按时交纳团费，积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用;同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;认真开展批评与自我批评，随时坚持真理，改正错误，为祖国的四个现代化建设，贡献自己的一切力量。
请团组织进一步考验我，并在条件成熟的时候，批准我的请求。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团组织：
“今天你是否成功取决于你昨天的态度，今天的态度决定了你明天是否成功。”这句名言给了我很多启示，我们青年正处于人生的交叉路口，有着许多的迷茫和疑惑，共青团能给我们很好的指引，我申请加入共青团!
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的“三座大山”进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但我将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出请求。近年来由于团支部的热情帮助，我逐渐认识了自己身上存在的缺乏坚忍不拔的毅力，经不起批评、受不起委屈等缺点，开始有所进步，我衷心感谢团组织对我的关怀和帮助。
我很想加入共青团这个大家庭，里面有非常多的优秀同伴，我能在他们身上学到许多可贵品质，请组织批准!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的某某中学团支部：
在五四青年节来临的时候，我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪……式的人物。
加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但我将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出请求。近年来由于团支部的热情帮助，我逐渐认识了自己身上存在的缺乏坚忍不拔的毅力，经不起批评、受不起委屈等缺点，开始有所进步，我衷心感谢团组织对我的关怀和帮助。
我决心再加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
最后，我再一次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
