如果你打算入团了，那么入团申请书你是一定需要的了。以下是小编为大家搜集整理的2016初中入团申请书500字范本，供大家参考和借鉴!
尊敬的共青团组织：
长辈们常说我们这一代人是蜜罐里泡大的孩子，少些紧迫感，也少些责任感的确，与他们相比，我们的生活更舒适，更安逸但这决不意味着我们可以放松身上的努力，减轻肩上的责任“位卑未敢忘忧国”，以天下为己任，青春热血献祖国!今天我们是社会的栋梁，明天我们就要敢于掀起中华腾飞的巨浪。但是我们在成长的阶段可能会遇见迷茫，遇见困难、迷失方向，我们需要先进的组织来指引我们，这也是我为什么要加入共青团的原因。
中国共产主义青年团是中国共产党领导下的先进青年群众组织，我志愿参加中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是青年积极分子的组织，青年群众的核心，它联系广大青年群体使进步青年可以在组织中得到进一步的教育，在社会取得更好的成绩。参加共产主义青年团，可以使自己在思想上取得更进一步的升华，使自己不要在一些事情上犯思想性的错误。
我希望团支部可以给我一个机会，让我加入中国共产主义青年团，我将会尽我自己的能力做好团组织布置的工作。即使这一次团支部没有批准我，我也不会放弃，我将洁身自律，改正自己的缺点和错误，严格要求自己，争取早日加入共青团。
此致
敬礼!
尊敬的共青团组织：
有梦想就有希望，有信念就有力量。这是很多人经受磨砺而后奋起的慨叹，更是我们民族走过几千年沧桑岁月而巍然屹立的写照。我是一名初中学生，我申请加入共青团!
实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。习近平主席的讲话，深刻阐释中国梦的本质内涵，鲜明揭示无数先贤先辈为之奋斗的理想信念，为我们这代人自觉担当使命、同心共筑中国梦指明了前进方向。
放眼过去的30多年、60多年，乃至近代以来的170多年，导引无数中华儿女进行非凡奋斗的，正是对梦想的追求，对使命的担当。从1925年毛泽东同志在《政治周报》发刊词中写下“为了使中华民族得到解放，为了实现人民的统治，为了使人民得到经济的幸福”，到习近平同志反复强调“接过历史的接力棒”、“再接再厉、一往无前”，“国家富强、民族振兴、人民幸福”一脉相承，始终都贯穿着共产党人奋斗的梦想。而共青团是共产党的后备军。
中国共产主义青年团原名中国社会主义青年团。在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己提高到一个新的高度!正因为如此，我就要努力的争取加入中国共产主义青年团。
请组织批准!
此致
敬礼!
团支部：
青春不是游戏人生，它是积极进取，不屈不挠。它是那句“为中华崛起而读书”的回音。
青春不是粉面桃腮，它是迎难而上，吃苦耐劳。它是那一句“有国才有家”的气魄。
青春是一道美丽的风景线!虽然美丽的青春难常存，但只要我们有常驻青春的豪情，有为国为民的责任，我申请加入我们青年人自己的组织——共青团。
我从同学口中得知，共青团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。正是如此，我更想加入共青团。
我在初中的生活将快三年了，对自己也有一定的要求：一，要刻苦学习;二，对工作认真负责;三，和同学和睦相处。以上的要求对我来说不是很难，要做好也不是很难，关键是在有没有认真对待。我已经一步一步地向前迈进，达到目的之后，不会对自己放松要求，还要比以前做得更加好。
我知道我现在身上也还有一些不足，但是我还有更多的成长空间，请组织检验，我一定不会辜负组织期望!
此致
敬礼!
