尊敬的xx中学团支部：
中国共产主义青年团，它引领着青年，培养出先进的青年，加强青年的民族自尊、自信和自强精神，树立远大的了理想，使我国成为有文化、有道德、有理想的社会祖义强国，造就祖国、为护祖国的作用。
青年团对青年有约束力、有团结作用、有吃苦耐劳的精神、能加强组织性和纪录性的效果。正是如此，我必须加入共青团。
本人遵守纪律，上学不迟到，准时到校，仪表整洁大方，自觉每天做到上课不搞小动作，按时做两操，多次德育量化考核保持优。与同学之间保持良好关系，我乐意帮助同学，解开他们心中的问题，只要自己能帮得到的就劲力去帮。本人尊敬师长，见到老师叫“老师好”，做错了事就认真听从长辈的教导。在班上的成绩一直排在前列，现在依然再接再厉，希望能成为德、智、体、美、劳全面发展的优秀学生，除此之外，在学生手册上，老师总是给我很好的评语。
团支部如果真的批准了我，我会用实际行动来证明自己，认真执行团交给我的任务，做个有职责的共青团员，并且决心维护团组织，遵守团章，遵守纪律，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用，处处为班着想、为校着想、为国家着想新的接班人。
如果这次未能批上，我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，可能这次是给我的考验，继续创造良好的条件，争取早日入共青团。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团。
我是xx中学初二1班的xxx，身兼语文课代表、学习委员以及值日班长这些职务。在道德上，我具有文明素质，积极进取，乐观向上，作风端正;在学习上时常与同学一起研讨深究问题，面对难题勇往直前，屡次获得优异的成绩;作为班委，我也毫不懈怠得帮助班长管理班级，检查同学们的仪容仪表，维护班级的名誉，在我和其他值日班长一丝不苟地检查下，我们班级常常获得了分纪评比的高分，亦获得了年段的赞许。在班级上我与同学友好相处，共同进步，为自己的目标努力奋斗。
初中以来，我获得了许多奖项，初一年的希望杯，初二年的科技创新以及物理学科竞赛等的名单上皆出现了我的名字，每一次从比赛中我都能获得新的体悟和知识，日积月累，向团员们的步伐共同迈进。
自初中以来，“共青团员”这四个字便成为了我追逐的目标，为此我努力学习，在这人才和精英辈出的学堂里，我不敢懈怠，亦无法停下迈向团员的脚步。我希望我能够成为一名共青团员，成为中国共产党的一名好助手，尽我的全力为这个大家庭效力。我希望自己能够为团组织分担这日益繁忙的工作，具有丰富班委经历的我，可协助团组织一同工作，努力提高为人民服务的本领。我将会恪尽职守，努力并且高效完成团组织交给的任务，在学习上、劳动上、工作上以及其他社会活动中起带头模范作用，身为学习委员以及值日班长的我认为自己定能够成为同学们的模范，让全体同学们上进积极。初二下的我们离中考已不遥远，我将协助老师共同抚平同学们内心的浮躁，让他们能够调整好自己的心态，面对学习。纵观历史，一代代党的领导加强了人民的思想，放眼未来，新一代的组织将带领青少年学习认识党的思想。
这是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校亦是中国共产党的助手和后备军。身为一名团员是光荣的，它不仅是名誉的辉煌，亦是一个人所需赋有的职责与义务。它带领青少年实践党的伟大事业，让青少年在活动与实践中获得许多教益，是一个思想的升华。
我真心请求加入共青团，今后在思想学习以及工作上更加严格要求自己，做同学们的榜样，继续发扬党的伟大光荣传统，谱写新一代的篇章，积极向共青团组织靠拢，学习中国共产党的文化传统。于此，我正式向组织提出申请，我将不断完善自己，接受组织的考验。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的学校团委：
我通过班上团组织和团员同志的教育和帮助，又经过上次的团章学习，我深深地认识到作为一个跨世纪的青年，必须积极争取加入青年的组织----中国共产主义青年团。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是党的可靠又得力的助手和后备军，也是广大青年在实践中学习共产主义的学校。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为社会主义现代化强国，正因为如此，我感到入团光荣，入团的好处，所以我决心加入共青团。
首先，我要把自己培养成具有“四有”“五爱”品质的现代青年，遵守团章，接受共青团的教育、教导，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，积极参加团组织的活动和各项工作，自觉执行团的决议，遵守团纪律，除此言之外，我无论在校内、校外都踊跃参加有利于团名誉的事，为团争光，为团做贡献，做一名名符其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”做力所能及的贡献，所以我向团委申请。我一定会用实际行动积极加入共青团，请考验，请批准。如果我一时未被批准，决不放弃，要接受更大的考验，继续创造条件争取。
我会一直坚持下去，我会一直努力的学习下去，积极的团结同学，在与同学的关系中我一直保持的不错。我也要帮助学习不是很好的同学积极学习，在帮助同学的情况下也能够提高自己的提高。在家听父母的话，在学校也听老师的话。我相信我能够做的更好。
如果这一次团组织又一次不能通过我的入团申请，我还是不会丧失信心，这只能说明我做的不够好，如果够好的话，团组织一定会批准我的。我会一直继续努力的做好下去，希望有一天能够加入中国共青团。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
