
入团申请书一

敬爱的团支部：

我志愿加入中国共产主义小伙子团，初三入团申请书!初三入团申请书范文。我熟悉到中国共产主义小伙子团是小伙子群众的进步前辈组织，是中国的好助手以及预备役，是1个有纪律的组织，因此我争取加入共青团。我向学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准我在校成就较好，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会起劲学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成就以及政治思惟觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听教员授课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成教员布置的作业以及教员布置的任务。在课余时间阅读一些有好处身体以及精神的书刊，培养自己高尚的气节，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接棒人。我一定要拥护中国，履行团员的义务，成为中国的好助手以及预备役。要是我未能入团，我会继续刻苦钻研，起劲争取下一次入团。我热切盼愿加入中国共产主义小伙子团，请学校团委批准。
此致
敬礼


入团申请书二

团支部：

我通过团章的学习，团员同志的教育，知道中国共青团是领导青少年的先进组织，是广大青少年在实践中学习共产主义的学校。对青少年有着深远而积极的影响，是青少年迈向21世纪的光明道路。

我通过初中一年多的学习，明白到只有入团才能成为一名优秀的学生，才能使自己的初中生活过得更加充实、有意义。

本人热爱学校，热爱班级体。能够做到尊敬师长，团结同学，遵守〈〈中学生日常行为规范〉〉和〈〈中学生守则〉〉。在班上担任音乐科代，对工作认真负责，督促同学做好劳动工作，协助老师解决一切问题，起模范带头作用。积极举手发言，课后认真完成老师布置的作业，在家复习当天所学知识的重点、难点。遇到困难时，积极、主动去面对，尽自己的所能去解决。本人成绩良好，本人还积极参加各种活动，曾参加广州市钢琴比赛(青年组)第三名，现在，钢琴已经考了7级，准备在寒假考8级。

希望团支部批准我加入中国共青团。如果我被批准，我决心遵守团的纪律、团的章程，执行团的决议，吃苦在前，享受在后，做一个名副其实的共青团员，继续努力，爬上最高峰。如果我未被批准，我决不放弃，补足自己的缺点，接受更多的考验，争取早日入团。
此致!
敬礼!
