敬爱的团组织：
我自愿加入中国共产主义青年团，因为她是中国共产党的有力助手和后备军，是适应青年特点、发挥青年作用、团结教育广大青年进步向上的先进群众组织，是青年健康成长的摇篮和锻炼成才的熔炉，是学习和实践共产主义的大学校，她肩负着历史的重托和时代的使命，具有群众性和先进性。
我对团组织的认识是从小学时候开始的，那时候，看到大哥哥、大姐姐们加入共青团组织，成为一名真正的共青团员，他们的言行深深地感染着我，在我幼小的心灵深处打下了烙印，从儿时我便暗下决心：长大后也一定要向他们一样，加入到团组织，为社会、为国家奉献自己的青春。升入雨田中学后，在老师和学校团组织的教育和帮助下，我进一步懂得了共产主义青年团的性质和章程，懂得了这个先进青年组织是在党领导下，对青年进行共产主义教育，用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“xxxx”和科学发展观等重要思想武装青年头脑，体现出了她的先进性。特别是雷锋、赖宁的事迹深深地感染着我，使我更加迫切地想早日加入到共青团组织，成为共青团队伍中的一个分子。
我已满13周岁。现在，我怀着迫切的心情和强烈的愿望，向团组织表示：我申请自愿加入中国共产主义青年团。
当前，我国正处在社会主义初级阶段，祖国的繁荣、民族的振兴、经济的发展，急需我们这一代尽快成为有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”人才。一个有志青年，只有树立崇高的理想和坚定的信念，才能只争朝夕、时不我待，产生无限的学习动力;一个有为青年，只有投身到共青团的先进行列中，才能奋发进取，与时俱进，肩负起历史所赋予的重任。我之所以自愿申请加入中国共产主义青年团，就是为了在团组织的培养和教育下，成长为适应社会发展的“四有”优秀和有用人才。
“千里之行，始于足下”。我将珍惜中学时期的美好时光，自觉地用一名合格团员的标准，严格要求自己，使德、智、体、美、劳得到健康、协调、持续和跨越的发展，我将用实际行动争取那枚心卷已久的闪光团徽早日佩戴在我的胸前!
此致
敬礼
申请人：xxx
日期
