敬爱的学校团委：
你们好！自从上初中以来，共青团这个熟悉的名字时常在我耳边回绕着，我多么希望能加入这属于青年人自己的组织—共青团。现在，我已经是一名初四的学生了，对共青团已有深入的了解，这都要多亏于团组织和团员同学的教育和帮助。我更熟悉到作为跨世纪的青年必须积极争取加入中国共产主义青年团。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有四有五爱品质的大学校。我，作为跨世纪的青年中的一份子，在不久将来，将肩负起建设祖国的重任。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早日加入共青团，请考验，请批准。假如我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为四化贡献自己的全部力量；假如我一时未被批准，我也决不灰心。因为可能是我自己还未到团员的要求，但我会更加严格要求自己，继续接受考验，继续创造条件争取。
希望团委组织可以批准我的申请。我随时预备着迎接新的挑战，并以实践来证实我自己。
此致
敬礼
