敬爱的团支部：
我通过对团章的学习，团组织和团员们的教育和帮助，知道共青团是领导青少年的先进组织，是广大青少年在实践中学习共产主义的学校。并清楚地认识到作为21世纪的新青年，必须积极争取加入青年人自已的组织——中国共产主义青年团。中国共产主义青年团对青少年有着深远而积极的影响，是青少年迈向21世纪的光明道路。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党可靠的得力助手和后备军，是培育青年学习共产主义，并具有“四有五爱”的品质。我也懂得要想将来接好革命的班，就必须先加入团的组织，早日接受组织的培养和锻炼。
本人热爱学校，热爱班集体。能够做到尊敬师长，团结同学，遵守《中学生日常行为规范》和《中学生守则》。还积极参加各种活动，并尽自己的能力做到最好。
我通过初中一年多的学习，明白到只有入团才能成为一名优秀的学生，才能使自己的初中生活过得更加充实、有意义。为了能积极向团组织靠拢，我今后要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，主动接受团组织的考验。
入团不仅是一件光荣的事情，也是一件严肃的事情。如果我当上了团员，那意味着我身上又多了一份责任，又增添了一份义务。我当上团员之后一定会发扬团的优良传统，要做到遵守团的章程，参与团的建设，执行团的决议，坚持团的路线，履行团员的义务。在学习、劳动工作及其他活动中起模范作用。虚心向人民群众学习，热心帮助青年进步，及时反映青年的建议和要求。开展批评与自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结，做一名优秀的团员。只有这样，才能得到群众的信任与认可，代表共青团完成各项任务。
此致
敬礼
