敬爱的团组织：

我是一名初中生，正如每一名中学生一样，有着自己的理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，而共青团就是青年人前进道路上的航标!我一直以来的希望就是入团，共青团是一个属于青年人自己的组织，从初中到现在的几年间，通过对团的知识的学习，我已经对共青团有了比较深入的了解，入团的心就更加热切了。

中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具备优秀革命品质的大学校。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。

现在，我正式申请加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。

入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员。如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我将克服不足，继续努力，创造条件，争取早日加入共青团组织。

希望团组织认真考虑和审查我，吸收我加入团的大家庭，为团作贡献。我随时准备着迎接新的挑战，我会以自己的实际行动来证明

此致
敬礼!
申请人：
申请日期：

初中入团申请书范文二

敬爱的团组织：

我志愿加入中国共产主义青年团，企盼早日成为一名光荣的共青团员是我强烈的愿望。

中国共产主义青年团是中国共产党的有力助手和坚强的后备军。是中国共产党领导下的先进青年组织，是中国青年学习、实践科学发展观，实现人生自我价值的先锋队。作为立志成为有理想，有道德，有文化，有纪律的共产主义接班人的我们，要实现不断的自我完善，自我提升，必须在共青团这所大学校里接受党的培养和教育。

我坚决拥护中国共产党的领导，坚决以马列主义，毛泽东思想，邓小平理论，三个代表，科学发展观的思想为行动指南。按共青团员的标准严格要求自己，充分发挥团员的模范带头作用。为共青团的事业奉献自己的热情和才智，为实现共产主义而奋斗。

如果我能被团组织所接受，我一定自觉遵守共青团组织的章程，执行共青团的决议，履行共青团员的义务，严格遵守共青团的纪律，按时缴纳团费，勤奋学习积极工作，做一名合格的模范团员。如果我不能被组织接受，我会继续努力学习团的基础知识，严格要求自己。坚决改正团组织给我指出的缺点。吃苦在前，享受在后。争取早日加入共青团。

请团组织考验我吧!
此致
敬礼!
申请人：
申请日期：
