范文一
尊敬的团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团，争取成为先进青年的组织成员。
青年团是在革命的风暴中诞生的，在艰苦的战斗历程中成长的组织，它是社会主义革命和建设的突击队，是培养建设社会主义接班人的熔炉。它具有漫长的历史，是以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为指导思想，是用共产主义教育青年的，是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校。我作为一名二十一世纪的青年，感到加入这个组织是十分重要的。
在新的长征中，共青团紧紧团结在教育了广大进步青年，成为进步青年的组织核心，协助党加强对青年一代的培养教育，使广大青年加强了对中国共产党的认识，从1922年中国共青团在广州正式成立至今，共青团组织一直领导着广大青年靠拢在中国共产党的周围。我们要继承和发扬共青团光荣传统，在团中央的领导下，在新的长征中书写更加灿烂的新篇章。
今后要在政治思想上、工作上、学习上、严格要求自己，争取早日加入中国共产主义青年团，成为一名光荣的中国青年。
今天，我向组织上提出正式申请，请组织上对我今后的工作进行考验。
范文二
尊敬的校团委：
我作为一名初二的学生，在思想水平和个人觉悟上都有了一定的进步，个人认为能够得到一名团员的要求，今天特写下这份申请书，志愿加入中国共青团，希望为共青团的事业做出我的贡献。
在团委老师的帮助下和自身的努力学习，我对于团的发展历程和历史使命都有了深入的了解，认识到共青团作为在中国共产党领导下的进步青年组织，能够在国家的发展和建设上做出青年们应有的贡献，同时还能够为党和人民培养做出卓越贡献的优秀青年。共青团能够为全社会培育出有理想有道德有文化有纪律的四有青年，为祖国的繁荣昌盛打下坚实的基础。因此我希望加入到共青团中，与共青团一起成长，一起进步。
如果我能够成为一名光荣的团员，我一定能够严格按照团员的标准来要求自己，坚决拥护团的领导，遵守团的相关规定，在共青团的活动和工作中积极参与和配合，希望获得团的影响力。如果没能加入共青团，我也不会气馁，而是加倍努力，为获得团员的资格而不懈奋斗。
此致
敬礼
