班主任故事我的德育案例分析[精选]班主任故事我的德育案例分析[范文]班主任故事我的德育案例分析大全就在精品文库网

我的德育案例分析
王伟涛
一、基本情况：
姓名：董某
性别：男
年龄：14岁
二、问题行为概述：
初中阶段是人一生品德形成的重要阶段。作为班主任，要注重德育教育。本学期开学时，我将董某作为本学期的重点德育教育对象。董某学习基础差，习惯也差，但是该生热爱体育活动。该生天性活泼好动，导致在很多课堂上表现不好，爱说话，不听课。在班级活动中积极，但不够认真。除此之外还有一个严重的品行问题，欺负班级同学，经常把个头比较小的同学摔倒在地或者抗在肩上。董某是个复杂的问题学生，一段时间之内是不能完全改变他的恶习的，所以本学期我对他逐步实施教育，让他慢慢改正不良习惯。
三、个案分析：
开学初，我先在同学中进行调查，了解其生活学习情况，并且平时加强对他的观察，适时的与其谈话交流，通过了解，我知道：董某家庭经济条件不错，但家长文化水平不高，不能较深入的辅导孩子学习；家长管理不够，养成散漫的坏习惯。在小学经常被老师批评，已经对老师的批评满不在乎了，因此在很多人眼里是个难教育的学生。
四、个案辅导措施：
1、查阅书籍，学习相关德育教育经验，为更好的对董某实施教育打基础。我先后阅读了中学生心理案例分析，做一名聪明的教师等书籍，知道对这样的孩子要从心理教育开始。找准导致他出问题的心理因素，抓住突破口，进行教育。
2、充分分析董某心理。通过与他谈话，我知道董某，贪玩不爱学习，学习跟不上就更不愿意学了。但董某热爱运动，我抓住他的这个心理对他展开教育。
3、先与他谈心。从他在体育活动中的优秀表现入手，简单表扬，

鼓励他。最后让他明白，无论自己走到哪里，都要有知识，不能做一个四肢发达，头脑简单的人，否则，当走上社会时会吃亏。如果以后想进入优秀的体育队中，也要做一个有知识，有文化的人，从各个方面激励他学习文化知识。
4、晓之以理，动之以情，严厉处理董某欺负同学的问题。我选择在操场和董某进行谈话，首先指出他这么做的危险性，让他彻底的认识自己的错误，教育他要文明与其他同学交往。
五、个案教育成果：
1、学校学习生活方面：在某些课堂上他不在捣乱，开始学着控制自己，尽量不搞小动作，但在一些课堂上表现还不够好。课间知道关注班级卫生，想着班级的荣誉。
2、与同学交往方面：不再欺负其他同学，知道维护自己同学。试着与他们交朋友，还常做一些促进同学友谊的事情。
六、个案总结：
开学初，当把董某作为德育重点对象时，我认为，即使他学习不好，课堂不守纪律，品行也有问题。可他还是愿意作一名能得到老师好评，同学喜欢的学生。而且对他们来说，在努力学习的同时，要先学会做人。
转眼间，一个学期即将结束。经过努力，他在很多方面都改变了，尽管还不够好，但我相信，在我的坚持和他的努力下，他一定会逐渐成熟起来，成为一个好男儿的。

