我决心严格要求自己。自强、自立、自信，树立正确的信念、理想、人生观、世界观和价值观;积极追求上进，努力学习;热心为同学服务，同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;遵守团的组织纪律，履行团的义务的入团申请书范文，希望同学们喜欢。
尊敬的团支部：
中国共产主义青年团是先进青年的群众性组织，是中国共产党的得力助手、后备军。
在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会入党申请书范文主义文化、经济、政治的进程中她发挥了主力军和突击队的作用。
中学生更应该学习马列主义的先进思想和现代科学文化知识，把自己培养成有文化、有道德、有社会主义觉悟的知识青年。
因此，我志愿加入中国共产主义青年团。我是初一班学习委员在校各方面优异，平时虚心学习，和同学之间相处融洽，经常帮父母做家务。
入团是我进校以来最大的愿望。我知道，我和那些优秀的团员比起来相差甚远，但我希望能在青年团这片天空下飞翔、创造。
我决心严格要求自己。自强、自立、自信，树立正确的信念、理想、人生观、世界观和价值观;积极追求上进，努力学习;热心为同学服务，同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;遵守团的组织纪律，履行团的义务;认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用;认真进行自我批评，入团申请书坚持真理;不断提高自己的思想道德素质和科学文化素质，更好地为建设社会主义祖国而奋斗。
此致
敬礼!
申请人：XX
20XX年11月19日
