敬爱的团组织：
作为一名优秀青年，就应该努力的学习，将来报效祖国。而加入青年人自己的组织，一直是我的梦想，而青年人自己的组织就是中国共青团。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
我是一名普通的青年人，但是我更是一名上进的青年人，我有着崇高的理想和远大的抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。
我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。
中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。
请团组织接受我的申请，早日吸收我加入中国共产主义青年团，以实现我多年的夙愿。入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员，如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我将克服不足，继续努力，创造条件，争取早日加入共青团组织。
无论能否入团，我都会继续的努力学习，加强自己的思想文化素质。将来的中国必定是发展强大的中国，而维持我们的国家繁荣富强，就需要我们青年人成为国家的栋梁，让我们的前辈放心的将他们创造的事业放心的交给我们，我们不要辜负他们的期望!
世界的竞争是如此的激烈，我们不能去躲避，我们只有去正面迎接挑战，才有可能在竞争中获得胜利，直到我们胜利为止，我相信我们中华民族一定会屹立在世界的东方，长治富强!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的学校团支部：
我通过对团章的学习，团组织和团支书的教育和帮助，认识到作为21世纪的新一代青年，必须要有强烈的上进心，积极争取我们青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军，是培养青年学习共产主义，使我们具有“四有”“五爱”品质。中国共产主义青年团加强思想政治工作，坚持对青年的教育和引导，组织青年学习马克思主义的基本原理，学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义，集体主义和社会主义思想教育，近代史，现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强青年的民族自尊，自信和自强精神，树立正确的理想，信念和价值观。对团员还进行共产主义远大理想的教育。努力帮助青年学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。正是因此，我要求入团的愿望便更加迫切了。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
我是初*(*)班的学生xxx，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
我想加入中国共产主义青年团并不是为了炫耀自己，而是为了能接受团组织的教育，接受团组织的考验，和给自己一个锻炼的机会。使自己变得有理想，有道德，有文化，有纪律。如果我被批准加入共产主义青年团，我将遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，做个名副其实的共青团员。
如果我一时未被批准，我决不灰心，决不泄气，会接受考验，继续争取。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的学校团委：
我志愿加入中国共产主义青年团。
我是初一(1)班学生，是一名刚刚步入初中的新生，通过入学几个月来的学习，我深深地认识到作为一个跨世纪的青年，同每一个中学生一样，我有着自己的理想和抱负，向往着美好的未来，这一切都需要有一个指路的标灯，而共青团就是青年人前进道路上的航标!我最大的愿望就是积极争取加入青年的组织----中国共产主义青年团。通过对团的知识的学习，我已经对共青团有了比较深入的了解，入团的心就更加热切了。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具备优秀革命品质的大学校。它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为社会主义现代化强国为目标，它对青少年有着深远而积极的影响，是青少年迈向21世纪的光明道路。通过学习，我深刻了解到只有入团才能成为一名优秀的学生，正因为如此，我感到入团的光荣，入团的好处，所以我迫切地想加入共青团。
我热爱学校，遵守校规、爱护班集体。能够做到尊敬师长，团结同学，遵守〈〈中学生日常行为规范〉〉和〈〈中学生守则〉〉。在班上担英语任科代表，对工作认真负责，督促同学认真学习，及时交作业，协助老师解决问题，起模范带头作用。上课认真听讲，课后认真完成老师布置的作业，遇到困难时，积极、主动去面对，尽自己的所能去解决。我立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
