敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织。是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
我是一名即将从中学毕业的初三学生，在中学这最后一段时间内，我有机会能够申请加入中国共产主义青年团，我感到非常荣幸。中国共产主义青年团是坚决拥护中国共产党的纲领、以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗的。
中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
此致
敬礼
申请人：
XXXX年XX月XX日
1.独立思考：对初中学生的指导更多的应侧重于学习方法和学习意志品质的培养进入初中以后，学生在学习上的独立性逐步增强。课堂教学中，教师比较注意启发学生独立思考问题;课堂教学外，学生更多的需要自觉地独立安排自己的学习活动。
2.自学能力：自学能力的强弱对学习成绩的影响明显增强，学习依赖性强的学生成绩往往每况愈下。家长应该及时指导学生充分利用小学阶段已经形成的良好学习习惯。
3.意志培养：快适应初中学习的要求，并帮助其形成初中阶段相对独立的学习能力。对学生的指导更多的应侧重于学习方法和学习意志品质的培养。
4.非智培养：初中阶段的学习主要还是基础知识、基本能力的学习和培养，虽然智力在学习中的作用日益明显，但非智力因素依然发挥着十分重要的作用，
5.其它因素：影响初中生学习的非智力因素主要有学习的习惯、兴趣、动机、情感、意志等。
