入团申请书是为向团组织反映自己的真实情况，表达自己的愿望和决心而填写的一种文书，本文为初中三年级入团申请书范文，可作参考。
团支部：
您好，我今年已经初三了，马上就要面临考高中了，我想在毕业之前加入光荣的共青团!
中国共产主义青年团加强思想政治工作，坚持对青年的教育和引导，组织青年学习马克思主义的基本原理，学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义，集体主义和社会主义思想教育，近代史，现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强青年的民族自尊，自信和自强精神，树立正确的理想，信念和价值观。对团员还进行共产主义远大理想的教育。努力帮助青年学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。正是因此，我要求入团的愿望便更加迫切了。
我认为立志报效祖国、希望有所作为的青年一代，惟有激扬敢为天下先的勇气，惟有长存永不言败、永不言退的锐气，惟有永葆积极进取、乐观向上的朝气，惟有凭借坚定的理想信念、顽强的意志毅力和持之以恒的艰苦奋斗，才能真正孚得起人民信任，担负起历史使命，让五四精神绽放新的时代光芒。
我们应该觉醒，应该用什么来追求自己的未来呢?应该用知识把自己武装起来，因为我们是新一代的青年，我们所处的年代不允许我们落后，然而知识是我们向时代进军的筹码，谁都知道“知识就是力量”的道理，而且我们终将都会战斗，都会攀援，都会步入社会，那么知识就是我们飞翔的翅膀，奋斗也是我们惟一的选择。
奋斗对于我们来说也是一个成长的过程，在这个过程我们总会遇到困难，就像苏轼所说的那样：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……”困难总是伴随着我们。但是，我们现在仅仅面对的是一种单纯的生活，没有生活的忧愁，没有工作的烦恼，没有养家的责任……有的或许是学习上的苦恼，友情上的障碍，家人的不和……然它是苦涩的，或许这些是奋斗历程必经的。
请组织批准!
此致
敬礼!
敬爱的学校团支部：
我已经是一名初三学生了，在我刚刚进入中学的时候，我就知道了中国共青团，我也是在那时决定要加入中国共青团的。在经过初一几个月的学习之后，我感觉自己可以申请入团了，我在第一时间向团组织递交我的入团申请书，我想加入在中国共青团中来，这是我最热切盼望的事情。
通过对团章的学习,我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织,是广大青年在实践中学习共产主义的学校,是中国共产党的助手和后备军.
因为共青团的这些先进的特性,我希望可以加入共青团.我一定会努力学习马克思列宁主义,毛泽东思想,学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,执行党的基本路线和各项方针政策,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争.接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结.
在此本人希望团组织能批准我入团,但如果我这次不能入团,我一定不会灰心,并且会以团员的要求来要求自己,在以后继续努力,争取进步,早日加入共青团。无论我能否被批准，我都会客观的看待的。入团了，我不会骄傲，我会继续不断的努力下去，不辜负团组织对我的期望;没有入团，我也不会灰心，我会在今后的学习中持续不断的努力，争取在下一次入团中最终入团!请团组织在实践中继续考验我!
此致
敬礼!
敬爱的团支部团委：
你们好!我是一个在党和人民哺育和关怀下健康成长的一名普通学生。
由于上了那次的团课，我初三五班李亚男真的是迫切等待考验的一只未来的小鸟，在蓝天中努力寻求一条能跟得上团的步伐的路，早日成为中国共青团的一份子，期待着组织能对我进行培养，训练，使我能用自己小小的身躯把明天的天空点缀的更美丽!
****青年团是我们前进的方向，前进的目标，更使我迫切要求加入的组织。****青年团是当领导下的先进青年群众组织，也是党的可靠的，得力的后备军，是党培养新一代革命人才的队伍，是培养青年学习****具有“四有”，“五爱”品质的大学校。“铁不锻炼不成钢，人不磨练不健康”，要培养自己成为一个健康的新世纪青年，就要经过团组织的考验和自己的学习。因此，我迫切要求加入共青团。
我想加入共青团根本不是爱面子的事儿，更不是想在同学之间炫耀什么，而是为了磨练自己让我能更上一层楼，同时，我也一定会接受****青年团组织的教导及努力学习马列主义，毛泽东思想，***理论，做到遵守团的纪律，执行团的决议，积极参加团体活动，做一个真正的好团员。
当今的中国不再像当年那么困苦不堪，但不可能像发达国家那样遍地黄金，随即本上没有人剥削人，人压迫人的社会风气，可是还是存在歧视，排斥现象。而这更需要我们这一代青年去改进，去实现四化，振兴中华，把祖国建设成为社会主义强国。所以加入****青年团是我最破切的要求。
如果我暂时未被批准，我决不会泄气，为了加入团组织，我一定改善自己，成为一个“经过多次挫折而继续前进得胜利者。”——真正的世界栋梁!!!
此致
敬礼!
敬爱的团总支：
我作为一名本校的初三学生，经常对自己的思想方面提出严格的要求，因为作为一名即将要进入高中的学生，我在思想上需要向那些比较成熟和有思想深度的高年级学生干部看齐。这样能够保持我在思想上的先进性和正确性，因此我渴望加入中国共产主义青年团，希望在共青团中锻炼自己的能力并且能够进行思想的更新和改造。对于一名初中生来说，共青团的加入意味着在个人的觉悟和思想上能够迈上一个新的台阶，因为共青团作为一个全国进步青年的一个团体，吸收的都是在思想和能力上对自己有要求的优秀青年，我对加入共青团的渴望更加热切了。
在初中的学习当中，我不但能够较好地完成学习任务，还能够团结同学，在学生群体中建立一定的个人威信，同时把自己的工作能力进行提升，得到了老师和同学们的一致好评。在工作上我担任组织委员，帮助学校和老师进行活动的组织和策划，在活动当中协调学生们的秩序，确保活动能够安全和顺利地进行，在每一次活动结束之后我都会对工作进行一次总结，争取让下一次的活动能够进行得更加成功。
如果我能够加入到共青团中间，我一定能够充分发挥自己的能力，为共青团的发展和成长奉献自己的力量，同时我也会遵守团的相关章程和规定，发挥团员的模范带头作用，让大家看到团员的先锋力量。如果我没有被选入团员，我也不会气馁，而是能够总结教训，把这次挫折当做是团组织对我的考验，在今后的学习生活中更加努力地做到最好，争取在下一次的团员评选当中能够成为一名合格的团员。
此致
敬礼!
