敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为中国共产主义青年团是先进的群众组织，它能够帮助带领青年向着健康的方向发展，能够使青年的思想、文化、学习提高得更快，在各方面起积极作用，做同学的模范。
进入初中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切。当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心理就羡慕不已。学校团委经常组织团员参加的各种公益活动和开展的多种有益于学习和愉快身心的活动，都受到了社会各界的赞扬和老师同学的好评。这一切使我对团员产生了敬佩之情和向他们学习的要求，于是，我主动学习了团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，申请加入共青团的愿望也更加强烈了。
中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是中国共产党忠实的后备力量，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。
我决心，加入共青团后，真正起到共青团员的先锋模范作用，努力学习，积极帮助和团结同学、尊敬老师，关心班集体的各项工作，争做班集体的操心人，协助班主任老师做好班集体的工作，按时交纳团费，积极参加团组织的活动。总之，今后自己要事事严格要求自己，在各个方面起带头作用，不辜负团组织和老师对自己的期望，做一个名副其实的共青团员。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
申请人：xxx
