初中学生的入团申请书有什么格式要求呢?以下是为大家分享的初中入团申请书格式范文，供大家参考借鉴，欢迎浏览!
共青团组织：
我是初二七班的学生xxx，今天我怀着激动的心情郑重的递交我的入团申请书：我志愿加入中国共产主义青年团。
“我要为中华之崛起而读书!”天地间一声呼喊，一代伟人由此而成!记得十里长街百姓忘情的呼唤，记得无数日夜总理挑灯批文的认真，记得对外交涉不卑不亢的尊严，更记得，那段为了中华百姓，为了民族昌盛的无悔的青春!周总理将青春融于中华的崛起，将责任融于中华的昌盛，用青春书写责任，用责任将青春渲染，总理一生，便是对青春与责任最好的交融!
“百金买骏马，千金买美人;万金买高爵，何处买青春?”青春如此易逝，正值青春年华的我们，该如何将青春之火延续，将青春热情激昂?唯有担负心中的责任，唯有坚定心中的信仰!身为祖国的建设者，更要肩负历史赋予我们的使命，更要承担属于我们一代的重任!成长之路任重而道远，让我们用责任将青春变得坚毅，让我们用信仰将青春变得刚强!承担责任，让诸葛亮用青春成就伟业，让周恩来用青春屹立中华，是李大钊坚定的呐喊，是五四青年爱国的热情!承担起属于我们的责任，砥砺成长，磨练自我，坚定信念，笃志成才，让中国见证我们一代的光芒，让世界认识我们无悔绚烂的青春!
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我追求进步，我将在这个火热的组织中得到锻炼和成长。从呀呀学语到出口成章，从懵懂无知到长大成人，寄托了长辈和老师感情、多少希望，他们又付出了多少爱心和努力啊!我不能对不起他们，我一定要好好学习，不断进步，争取将来成为一个对社会有用的人，一个能够让父母、让老师感到欣慰和自豪的人!
我志愿加入中国共产主义青年团，我希望成为这个光荣的、先进的青年组织中的一员;我将维护团的章程，遵守团的纪律;我将积极参加团的各项活动，我将努力学习，以无愧于“团员”这个光荣的称号。如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
此致
敬礼!
敬爱的团组织：
我是一名初一新生，才刚刚步入初中，我非常想参加共青团。
自1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的"三座大山"进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
这更增加了我加入共青团的决心。这就好像对于一个成年人，申请加入共产党是一种挑战;当他加入后，将是对他的更大挑战一样，申请入团，也是对我的一种挑战。我愿笑迎挑战，于未来中搏击冲浪!
望组织批准!
此致
敬礼!
团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就"四有"青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
共青团组织：
您好，我们正处于最好的年代，我申请加入共青团!
古人云:天下兴亡，匹夫有责。19世纪，列夫托尔斯泰说:一个人若是没热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任心;20世纪，中国面对列强欺凌，我们的总理周恩来发出“为中华之崛起而读书”的誓言，这就是责任;21世纪的我们，无论在什么岗位上，无论扮演什么样的角色，做好自己的事就是我们的责任。
林肯说过这样一句话，“每一个人都应该有这样的信心：人所能负的责任，我必能负;人所不能负的责任，我亦能负。如此，你才能磨炼自己，求得更高的知识而进入更高的境界”。
坚定信念.怀揣梦想,我开始了自己新的人生，站在青春的尾端，自己的人生似乎是变得有些匆忙，有过的彷徨已不敢再重复,有过的苦闷已不敢再言语，每天带给自己最多的希望，每天让自己的心过的坦荡。
共青团是中国共产党领导下的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的可靠的得力助手和后备军。我应该争取加入共青团。
我知道青春的天空应该辽阔无边，青春的信念应该坚定执着，青春的责任应该永恒坚守。信念在希望的季节里发芽，责任在希望的季节里生根，在漫漫的人生路上，我会用我的生命去守护人生的信念与责任，才会在艰难的岁月里不会被失败击倒。站在青春的尾端，我会更加珍惜生活赐予我的一切，我会一直这样走下去，在这茫茫的大草原，心中的梦想已经腾飞!
最后也恳请组织能批准我的入团申请!
此致
敬礼!
