敬爱的团支书：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，在团组织的培养下，我对团的认识加深了，她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度.在新的长征中，共青团紧紧团结在教育了广大进步青年，成为进步青年的组织核心，协助党加强对青年一代的培养教育，使广大青年加强了对中国共产党的认识，从1922年中国共青团在广州正式成立至今，共青团组织一直领导着广大青年靠拢在中国共产党的周围。我们要继承和发扬共青团光荣传统，在团中央的领导下，在新的长征中书写更加灿烂的新篇章。今后要在政治思想上、工作上、学习上、严格要求自己，争取早日加入中国共产主义青年团，成为一名光荣的中国青年。请组织对我今后的表现进行考验。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的校团委：
我志愿加入中国共产主义青年团!
从小我就对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。在学校严格要求自己，学习上刻苦钻研，力争上游，不断努力提高自身修养和政治思想觉悟。在家里经常帮助父母做家务，减轻家里负担。我在课堂上遵守纪律，能做到认真听老师讲课，不走神。在课下认真完成老师布置的作业和老师布置的任务，遵守学校的规章制度，并阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体均衡发展，努力当好社会主义的接班人。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近老师和同学热情帮助，使我开始努力改正这些缺点。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准。今天，我提出正式申请，请组织对我今后的表现进行考验。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团组织：
您好，我申请加入共青团!
共青团，一个熟悉的名字，青年的先进组织是对她的注解，它意味着一个阵地、一项事业，神圣而又神秘。中国共青团走过了多年的风雨历程，踏寻历史的足迹，我们依然可以听到广大爱国青年在她的带领下吹响进军的号角，依然清晰地记得她凝聚青年在现代化建设中用血汗演绎的一段段感人的故事。
很早就知道共青团的成立过程：1919年的五四运动，使马克思列宁主义和中国工人运动进一步结合，从思想上、组织上为中国共产党的创立做好了准备。1920年8月，中国共产党发起组为了教育广大青年，更好地实行社会改造和宣传社会主义，首先在上海组织了社会主义青年团。同年10月，毛泽东同志在湖南准备建党的同时，也开始组织社会主义青年团。1921年7月，在党的第一次代表大会上，研究各地建立和发展社会主义青年团的问题。会后派出党员去做团的工作，加强对团的领导。在团组织日益壮大的情况下，1922年5月召开了中国社会主义青年团第一次全国代表大会。大会通过的团的纲领，确定了中国社会主义青年团为中国青年无产阶级的组织，是为全部解放无产阶级而奋斗的组织。中国社会主义青年团是中国共产主义青年团的前身。
正因为共青团如此优秀，我想加入共青团，请组织批准!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的共青团组织：
您好，我是初一xx班的xx，集体是一个团体，是团结的力量。就像千万滴水地团结起来是一片汪洋一样。共青团就像我们青年人的大家庭一样，我申请加入共青团!
集体是一个整体，同一个集体中的成员有着共同目标，在行动上相互支持，心理上相互依存，情感上荣辱与共，形成一个不可分割的整体。这是集体凝聚力作用产生的基础。一个班级生命力的强弱，很大程度上取决于学生对该集体的依赖程度及对该集体荣誉感的强弱，集体荣誉越强，班集体凝聚力的值就越好。良好的集体作风，严格的生活制度，严明的组织纪律，只有当集体成为积极向上，朝气蓬勃，各项成绩显著时，学生才感到集体是有力量的，并为生活在这样的集体里而感到自豪。
共青团是党建设的先进青年的群众组织，是党联系青年的桥梁的纽带，它担负着团结教育青年，带领青年为党的事业奋斗，培养社会主义事业接班人的历史重任。党是共青团的组织者和领导者。共青团70多年的历史表明，党的领导是共青团存在和发展的基本前提和根本保证。
我以饱满的热情申请加入共青团，请组织批准!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
