对于入团我们应该抱着认真的态度，不应该敷衍了事。今天，小编特意为大家搜集整理了3篇初中入团申请书标准范文，希望大家喜欢!
敬爱的团支部：
你们好!
我是一名初一学生。对于青年团的了解并不深。但是从父母口中得知共青团是在党的领导下的先进青年的群众性组织，是党的得力助手和后备军，是培养青年学习共产主义。作为21世纪的青少年，我要争取加入共青团，为党和社会奉献出自己的一份力量。
在老师眼中是个好学生，在父母眼中是个好孩子。在同学们的眼中，我是一个热情、热切的朋友，并且乐于助人。我每刻都在关注着国家大事，拥护着共产主义。
现在，我正式申请入团。希望团支部慎重考虑让我加入团支部，我将认真工作，勤奋学习，履行义务，积极工作，遵守规定。争取做到最好，令你们满意!如果我没有被批准入团的话，说明我离进团的标准还是有一定的距离。但我决不放弃，我要加倍努力，希望早日入团!为党做自己力所能及的事，为社会贡献自己的一份力。
相信我，我能做到团支部交给我的每一项任务!
此致
敬爱的团支部
我叫xxx，是一名学生，同每一名中学生一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是我们前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。
一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事，因为共青团是中国共产党领导的先进青年组织，是共产党的助手和后备军，并努力为党输送新鲜血液，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想，邓小平理论，“三个代表”为行动指南，为最终实现共产主义而奋斗。
我十分向往加入共青团，因为入团可以学习建设有中国特色的社会主义理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强我们的民主自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高我们的思想道德素质和科学文化素质。
共青团组织对我有很强的约束力，进一步提高我的思想素质、组织性和纪律性。正因如此，我十分渴望加入共青团，希望团组织批准。我决不会辜负团组织的期望，将更严格要求自己，遵守共青团的纪律和章程，执行共青团的决议，热心为大家服务，勤奋学习，先人后己，吃苦在前，享受在后，用实际行动来证明自己，做一个名副其实的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。我热切盼望加入中国共产主义青年团这个美好的大家庭。
此致
敬礼!
敬爱的团支部：
您们好!
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。敬爱的学校团支部：
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
我是初二(2)班的学生***，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!
