敬爱的团组织:
我志愿加入中国共产主义青年团。
我生长在一个干部家庭，父母都是共产党员,我从小就受到了党的教育，对共产党和青年团有深厚的感情。我深刻的认识到：中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设的各历史时期中发挥着青年先锋作用，为中国共产党培养和输送优秀合格的先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团——我向往它!
加入共青团是我一直梦寐以求的愿望。我在加入团组织前，就以共青团员的标准严格要求自己，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，分辨是非。我努力学习，一直立于全班前4名而从未落下，我尊敬老师，严守校规校纪，老师布置的作业完全可以认真完成，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
我希望能早日加入中国共产主义共青团。加入共青团后，我一定会拥护中国共产主义共青团，遵守团组织的纪律，履行团员的义务，多参加团组织的活动，关心集体，关心国家大事，爱护他人。
如果不能入团，我也不会气馁，将再接再厉，继续努力,刻苦学习，以共青团员为目标，为早日入团做好准备。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团。我向学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准!
中国共产主义青年团是一个先进的集体，能成为中国共产主义青年团的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
我认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我争取加入共青团。我已经是一名初一学生了，我在初中学习中，我不断的学习到了新的知识，最重要的就是我知道了中国共青团。我知道了只要我不断的努力，不断的进步，我就可以申请入团了，虽然暂时的我也许能力和素质都达不到中国共青团的要求，但是我会不断的努力!
我在校成绩较好，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团。我相信我会凭借自己的努力得到团组织的青睐的，我会认真努力的学习，在学校听老师的话，团结好周围的同学，帮助学习成绩不好的同学一起进步。在家里听父母长辈的话，我知道我会不断的努力的!
我热切盼望加入中国共产主义青年团，请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团委：
现在的我已经是一名初中生了，我也有资格申请入团，所以我在第一时间向团组织递交我的入团申请书。我志愿加入中国共青团，并愿意为团的事业奋斗终身!
我是初一(*)班的学生xxx，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
我在生活中还是有很多的小缺点的，这些我都知道，我也在不断的改正之中，可是我知道，人的进步是需要时间和过程的，我不可能一次性把全部毛病都改掉，但是我会一直不断的努力的，我相信我会做到的。
我想让他并不是想和同学炫耀，我只是想为团组织多做出一点自己的微薄贡献，我知道我暂时的资质并不能入团，但是我会不断努力进步的。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
