范文一
尊敬的校领导：
中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是中国共产党忠实的后备力量，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。所以，我志愿加入中国共产主义青年团。
我在平时阅读过一些关于中国共青团的书刊。认识到共青团是青年群众的先进组织是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织因此我应该加入共青团。我想学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准。
在假日共青团后，在学校团委的教导下，严格要求自己刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课。不开小车，不乱说话，遵守薛萧的规章制度，认真完成老师布置的任务，培养自己高尚的情操。做到德智体美劳全面发展的社会主义发展的新一代接班人，我一定要拥护中国共产党履行团元的义务。
植入初中后我思想上要求进步的愿望变得非常迫切，当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心里就羡慕不已(转载自第一范文网，请保留此标记。)，这一切是我对团员产生了敬佩之情，和学习他们的要求，于是我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，我加入共青团的愿望变得更加强烈了。真因为如此，我要努力的争取加入共青团，我向团委申请，我会用自己的实际行动去积极的争取以及时加入共青团。
在我的求学过程中，我一直是"校三好学生"，"优秀学生干部"称号的获得者，并顺利加入少先队。参加工作后，我兢兢业业，任劳任怨，努力学习，并且得到了领导的认可，成为单位的骨干。在学习和工作中，我逐渐树立了马克思主义的群众观点，我认为群众路线是一个根本的工作路线。无论在什么地方，我都要求自己和工人们融为一体。就是这样，在平凡的生活中我总是严格地要求自己做得更好一点。我会一如既往地坚定自己的理想和信念，认真做好自己的每一项工作，踏踏实实地向自己的目标前进。
此致
敬礼
范文二
敬爱的团支部：
你好，我是初三(2)班的罗XX同学。我通过团章的学习，团组织和团员们的细心和帮助，清楚地认识到作为21世纪的新青年，必须积极争取加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，地力的助手和后备军，是培育青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正因此这样，我更应该争取加入中国共产主义青年团。
我在班里担任宣传委员的职位。我经常严格要求自己做好宣传工作，让同学们了解学校与班级的情况。更重要的是从我的工作中带领同学们认识社会，了解社会。而且知道更多科学文化知识，到知识的海洋中去探索。我希望我能把宣传工作做到最好，尽忠尽职。在这里，我认真向团委申请：我一定用实际的行动积极争取及早日加入工青团，请考验，请批准。我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，团员义务，参加团的工作，做名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;作出行动。
如果团不录取我，我会认真改进自己的不完善之处，继续为下一次入团机会作出充分的准备。
此致
敬礼!
范文三
敬爱的团支部：
你们好!我是xx班的学生xx。我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。自从上了初中，共青团这个熟悉的名字时常在我耳边回绕着，我多么希望能加入这属于青年人自己的组织—共青团。在团组织和团员同学的教育和帮助下，我对共青团有了一定的了解。
我知道中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是先进的群众组织，在它的帮助教育下，能够带领青年向着健康的方向发展，能够使青年的思想、文化、学习提高得更快，在各方面起积极作用，做同学的模范。正是如此，我更应该争取加入共青团。
我决心，加入共青团后，我会更加严格要求自己，争取成为先进青年的组织成员，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员，努力学习，团结同学、尊敬老师，积极参加团组织的活动。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，争取早日加入共青团组织。
我真诚的希望加入中国共产主义青年团，恳请团组织批准。
此致
敬礼!
