范文一
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织。是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
我是一名即将中学毕业的初三学生，在中学这最后一段时间内，我有机会能够申请加入中国共产主义青年团，我感到非常荣幸。
中国共产主义青年团是坚决拥护中国共产党的纲领、以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗的。中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的“三座大山”进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
请团组织在实践中考验我!
此致
敬礼!

范文二
敬爱的团组织：
我是xx中学高二(2)班xxx。志愿参加中国共产主义青年团，坚决拥护团组织的领导，严格遵守共青团的所有章领和规定。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。
自进入初中以来，加入中国共产主义青年团便成为本人一直为之奋斗的目标。随着愈来愈多同学的入团，我惊喜地发现：共青团是我们初中真正的组织。它犹如我们的兄长、同学、朋友、老师。为了能做到一个合格的团员，我积极的向班里的团员们看齐并虚心向他们请教，以一个团员的标准严格要求自己。同时，我还积极参加学校、班级的各项项目，支持团组织和学校开展的各项活动。在家里，我也已基本做到帮助家长分担部分家务、自己的事情自己负责，无需麻烦父母。
在此次之前，我也曾经多次申请入团，但都未获通过，但我并没有因此失去信心，相反，这更增加了我加入共青团的决心。这就好像对于一个成年人，申请加入共产党是一种挑战;当他加入后，将是对他的更大挑战一样，申请入团，也是对我的一种挑战。我愿笑迎挑战，于未来中搏击冲浪!
如果我被选入了，我会积极为团作出贡献。学习团的基本知识，按时完成团组织交给的任务，同时也要遵守团章的规定，维护团的荣誉。相信我，我一定会做到的。
希望团组织能让我进入共青团，让我参加进这个大家庭，为我们的共青团贡献出自己的一点点光和热!
我在生活中还是有很多的小缺点的，这些我都知道，我也在不断的改正之中，可是我知道，人的进步是需要时间和过程的，我不可能一次性把全部毛病都改掉，但是我会一直不断的努力的，我相信我会做到的。
我想让他并不是想和同学炫耀，我只是想为团组织多做出一点自己的微薄贡献，我知道我暂时的资质并不能入团，但是我会不断努力进步的。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!
