范文一
尊敬的学校团委：
虽然我没有上过团课，但对共青团还是了解一些的：共青团是先进青年的先锋组织，是中国共产党的后备军，还是培养德智体全面发展的人才的大学校。团员要积极上进，热心为大家服务，先人后己，不计较个人的得失。共青团委是中学最主要的组织成分。
这次我总结了自己过去一直入不了共青团的原因有：1，对班级体事物表现得不是很积极或逃避、不理会。这样我就好像封闭在一个盒子里，使别人不能了解我。2，来到重点班后，心理压力增大，一时适应不了。
知道了原因，我当然就会改正。譬如在上学期的联欢会上，我不但担任我们组话剧的大部分编剧，还自告奋勇地做旁白，结果话剧获得了同学的好评。这真出乎我意料之外，鼓舞了我，使我增添了信心。这似乎也是于慧溟同学的功劳，她的活力感染了我。后来，我积极参加班里的活动。在学习方面，我虽然做得还不够好，不够刻苦，但我会尽自己最大的努力。
在入团后，我一定遵守团章，按团的旨意办事，不做违反团章的事。因此我希望校团委能接受我的入团申请书，使我成为团的一分子。
此致
敬礼!

范文二
敬爱的团支部：
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
我是初*(*)班的学生XXX，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼
