范文一
敬爱的团组织：
中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的大学校，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团。
我是一名高一的学生，自从上初中以来，我就对团有了很大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年人自己的组织。从出一到现在，在这几年间，我通过对团和团章长期的学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早日加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献自己的全部力量，为祖国的未来继续努力。
但是，如果我未被批准我也决不会灰心，我会继续努力，继续磨练自己，积极提高自身的道德文化水平，符合共青团的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎合祖国的未来建设继续努力。
如果我能够加入共青团，我也不会感到骄傲，因为这只是我过去的表现不错，不代表我将来不会犯错误。我一定会继续的努力学习，努力团结同学，积极帮助学习不好的同学补习，将他们的学习带上去。我还会积极的宣传中国共青团的好处和优点，鼓励其他同学尽早的加入中国共青团，因为这是我们年轻人自己的组织，这是代表我们祖国的将来的组织。
希望团委组织可以批准我的申请。
此致
敬礼
范文二
尊敬的团支部：
进入到高中的学习阶段,我开始深刻地认识到：中国共产青年团作为中国共产党的正确领导下的青年团组织，有着非常悠久的历史，同时共青团也是时刻坚持在革命斗争的第一线的先进组织。建设新中国的过程中，为了能够巩固社会主义的制度，以及建设社会主义经济、政治、文化的过程当中，中国共青团都是走在时代前列的一批人才和青年。
中国共青团是一个领导着中国全部的思想进步青年的先进组织，它能够帮助中国培养出有理想有道德有文化游纪律的四有青年，同时为祖国的建设和发展输送一批又一批的人才。这些人才在中国的发展建设当中都发挥了不可磨灭的作用。
中国共产主义青年团对于中国青年的意义在于能够让他们具有团结和吃苦耐劳的精神，也能够让他们养成一种良好的习惯和纪律。因此，我渴望成为一名中国共青团的团员，为团的发展和成长做出自己的贡献。
做为一名高中生我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团，更直接地接受团组织的培养教育，在今后的学习和生活中以团员的标准要求自己，努力学习，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业。同时积极地参与学校组织的各项活动，成为德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人;另一方面，我也能够经常地阅读共青团的刊物，来提升自己的思想水平和个人觉悟，希望能够通过理论学习来在思想上入团，真正达到一个共青团员所应该有的思想水准。
如果团组织批准我的入团申请，让我光荣地加入共青团，我会认真地履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。除此之外，我还会开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。如果我未能被评上也不会灰心，应该在实际的行动中更加严格地要求自己，使自己不断地进步。继续创造条件争取。
此致
敬礼
