范文一
尊敬的团组织：
我志愿加入中国共青团，并没有任何人强迫，我愿意为团团组织的事业贡献我全部的力量，让广大青年朋友一起努力!
在我还是优秀少先队员的时候，我就知道了中国共青团，那时的我就立下决心，在我上初中以后一定要加入到中国共青团中去，这是我儿时的理想。现在我已经是一名初中生了，我应该为而是的理想奋斗了!
我是初二(3)班的学生，加入中国共青团一直是我的夙愿。我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我恳求团组织认真考虑和评议上我加入团的大家庭，发扬团的优良传统。做一名优秀的团员。
中国共青团是一个先进青年的组织，是党的好帮手，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就了早日成为光荣的共青团员是一个人才辈出的组织，使一批又一批的人才涌现。
本人热爱祖国，热爱团组织，希望能为祖国、为人民、为团做出一份贡献。在班里，我担任什么职务，工作积极负责，力求做到最好。纪律方面，我严格要求自己，因此成绩优良。在校能够积极参与学校组织的各项活动，能够尊敬老师，团结，帮助同学。在家能够经常帮助妈妈做家务，尊老爱幼。我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验。
我向团组织申请：如果我被录取了，我会用实际行动来证明，用力求完善的态度来完成团教给的任务。并且决心维护团组织，遵守团的章程、遵守纪律，做一个先进的团的好帮手。不论在地球的哪一个角落，我都要有团员的模范。继续把中国建设富有特色的中国社会为己任，尽自己的一分绵力建设为富强昌盛的强国。
如果团不录取我，我会认真反复的反思一下为什么团不录取我的原因，及认真改进自己的不完善之处，继续为下一次入团机会作出充分的准备。
我之前在初一的时候已经递交过入团志愿书，由于当时我的表现不够好，团组织拒绝了我的入团申请，我并没有气馁，我一直在努力，我相信我会凭借自己的努力最终入团的。“一直在努力，从未被超越”我喜欢这句话，我会为这句话，我会一直努力的!
此致
敬礼!
范文二
敬爱的团委：
现在的我已经是一名初中生了，我也有资格申请入团，所以我在第一时间向团组织递交我的入团申请书。我志愿加入中国共青团，并愿意为团的事业奋斗终身!
我是初一(*)班的学生xxx，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
我在生活中还是有很多的小缺点的，这些我都知道，我也在不断的改正之中，可是我知道，人的进步是需要时间和过程的，我不可能一次性把全部毛病都改掉，但是我会一直不断的努力的，我相信我会做到的。
我想让他并不是想和同学炫耀，我只是想为团组织多做出一点自己的微薄贡献，我知道我暂时的资质并不能入团，但是我会不断努力进步的。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!
