范文一
敬爱的团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就"四有"青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的主力军。它的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
团员必须履行下列义务：努力学习马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习团的基本知识，学习科学、文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领。宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。
自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务。虚向人民群众学习，热心帮助青年进步，及时反映青年的意见和要求。开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。
在某些方面，我做的还不是非常好，但我相信我可以时刻以团员的要求来要求自己，努力做到更好。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将遵守团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼

范文二
敬爱的学校团支部：
我通过对团章的学习，团组织和团支书的教育和帮助，认识到作为21世纪的新一代青年，必须要有强烈的上进心，积极争取我们青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军，是培养青年学习共产主义，使我们具有“四有”“五爱”品质。中国共产主义青年团加强思想政治工作，坚持对青年的教育和引导，组织青年学习马克思主义的基本原理，学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义，集体主义和社会主义思想教育，近代史，现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强青年的民族自尊，自信和自强精神，树立正确的理想，信念和价值观。对团员还进行共产主义远大理想的教育。努力帮助青年学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。正是因此，我要求入团的愿望便更加迫切了。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
我是初*(*)班的学生xxx，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
我想加入中国共产主义青年团并不是为了炫耀自己，而是为了能接受团组织的教育，接受团组织的考验，和给自己一个锻炼的机会。使自己变得有理想，有道德，有文化，有纪律。如果我被批准加入共产主义青年团，我将遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，做个名副其实的共青团员。
如果我一时未被批准，我决不灰心，决不泄气，会接受考验，继续争取。
此致
敬礼
