优秀德育案例[精选]优秀德育案例[范文]优秀德育案例大全就在精品文库网
德育案例---批评的技巧

人，总是在批评和自我批评中成长起来的。人非圣贤，孰能无过？学生只有接受了批评，自觉地反省，努力去改正，才会更好地成长起来。批评，是思想教育的一种重要手段。正确地运用这一手段，可以帮助学生认识并改正错误。 班主任所面对的是天真活泼但又心理承受能力脆弱的学生，要使批评达到一定效果，就要同他们心理相融、感情相通。这就必须分析和研究被批评学生心理状态和特点，掌握批评的技巧。
在班主任工作中，我几乎批评过每一个学生，通过批评启发他们自觉地反省。我始终注意做好下面几方面工作，促使学生在批评中成长起来，达到真正的教育目的。
一、  批评要掌握事实
  毛泽东说得好：“没有调查研究就没有发言权。”一切的批评必须建立在充分掌握事实的基础之上，使批评不会让学生觉得是空穴来风。
有的学生“精”了，为了避免老师对他的“惩罚”，往往不承认自己的错误。如果老师没有事实根据，空讲几句批评的话就达不到矫正的效果。例如我班的某某同学，自己不学习时，就在班上捣乱，老师找他谈时，又往往不说实话。针对他的个性，我每次要批评他之前，一定从各方面掌握他和犯错误有关的全部材料，有时为了一个小小细节，花上大半天时间去弄清楚。随后批评他时，他就主动承认错误了，经过反复几次，渐渐地他的侥幸心理弱了，他觉得经常受老师批评没什么意思，表示一定要以实际行动自觉遵守纪律，努力学习力争受到表扬。
二、  批评要有的放矢
  批评要有针对性，收效才大。老师在台上大讲特讲，但讲得大，讲得空，一般学生摸不着头脑，犯错误的学生也不怕，还是我行我素。批评要有的放矢，就要批评要针对具体的人和事，批评要带有明确的目的，点明改正的方向。
三、  批评要留有余地
  在批评教育时，力求点到即止，留有余地，给学生一个自我批评、自我教育的机会。这样，学生易于接受，又对老师的宽容产生负疚感，从而有利于他们不断鞭策自己，尽量少犯或不犯错误。如果班主任对学生的错误唠唠叨叨，否定或者贬低学生的自我认识、自我批评积极性，那么学生就会产生一种逆反心理，结果事与愿违，大大削弱了教育的效果。
如我班的某某同学，常常迟到，有一次她又迟到，到校后我没有批评他，而是叫她将以往迟到的原因总结出来，叫她想想，有什么原因是不可以克服的，老师可能帮助他。第二天，她对我说，迟到的原因都可以克服，其实可以做到不迟到的。于是我说：“我句名言：‘岂能尽如人意，但求无愧我心。’你已经懂事，自己想想吧。”后来，她果真想通了，不但极少迟到，还能够认真学习。 从中学生的心理承受出发，恰当地运用“留有余地”的批评方法，会收到意想不到的效果。
四、  批评要刚柔相济
  刚柔相济是班主任批评时，根据学生的生理和心理特征去作教育的方法。俗话说“一把钥匙开一把锁”，既要用刚制柔，又要以柔克刚。对女同学用刚，则有震撼力；对男同学用柔，则化解顽石。刚与柔的使用均以不伤害学生的自尊心

为重点。特别是那些犯有错误的学生，他们的自尊心表现得就更为复杂一些，因为做了错事，受到别的同学的责怪，产生了自卑感，有时甚至产生“破罐破摔”的想法。而实际上，他们的内心深处，仍有上进的要求，渴望得到老师和同学的理解和帮助。著名的教育家曾经说过：“得不到别人的尊重的人往往有最强烈的自尊心。”因此对这学生，在平时既要讲原则，不迁就其错误的思想行为，又要讲感情，尊重他们的自尊心。“表扬可以印成文件，而批评打个电话就行了。”这就是说，含蓄而不张扬的批评有时比那种电闪雷鸣式的批评效果结束会更好。
五、  批评要迂回启发
  我们不仅要有一针见血、开门见山的批评教育，也要有“明修栈道，暗度陈仓”的迂回批评教育。这样可以避免批评者与被批评者的直接交锋，引导帮助犯错误的学生消化、理解、醒悟，从而改正错误，达到批评的目的。如此批评没有剑拔弩张之势，往往却有事半功倍之效。
在批评教育中，我常常把道理寓于生动的事例中。例如在转化后进生工作时，以历史人物张学良戒毒、廉颇负荆请罪等的典型例子，引导他们认识到“悬崖勒马”的重要性和“浪子回头”的可行性，从而坚定他们改正错误的意志。由于这种方式能寓思想性和形象性于一体，深入浅出，大大增强了批评教育的感召力和说服力。
批评有法，但无定法。批评是一服苦口的良药。但有一点是我们教育者必须恪守的——尊重学生，爱护学生。尽管我们的批评未必会有切肤之痛的深刻，但能从尊重学生，爱护学生出发，学生最终会领悟到老师用意的。善用批评这一教育方法，会与表扬有异曲同工之效。


