敬爱的党组织：
2010年9月9日经过党组织批准，我实现了梦寐以求的愿望，成为一名光荣的中国共产党预备党员。现在我的预备期已满一年，根据党章第一章第七条规定，我郑重向党组织提出转正申请，申请转为中国共产党正式党员。
自从被批准为预备党员以来，在党组织的严格要求和支部成员的无私帮助下，经过自己的积极努力，在政治思想方面有了很大的提高，特别是通过参加党组织生活和党内活动，学到了党的光荣传统和作风，加深了对党的宗旨的认识，增强了党性，进一步认识到做一个合格的共产党员不仅要解决组织上入党的问题，更重要的还是解决思想上入党的问题。现将我这一年来的学习、生活、工作情况向组织做一下汇报：
思想方面：我主动加强政治学习，，除了经常看新闻、看报纸上网关心时事政治外，还利用业余时间认真学习党史和党章，了解我们党的光辉历史，从而更加珍惜现在的生活，坚定正确的政治方向，明确党员的权利义务，拿一名党员的标准严格要求自己，同时也坚定了对共产主义的信念，并且懂得了理论上的成熟时政治上成熟的基础，政治上的清醒来源于稳固的理想基础。
学习方面：我严格要求自己，凭着对个人目标和知识的强烈追求，牢固的掌握了一些专业知识，通过自己的努力，我取得了优异的成绩，荣获09-10年励志奖学金以及校二等奖学金，我还在课余时间积极参加社会实践，被评为暑期社会实践优秀个人。
学生工作方面：我始终以一名中共正式党员的标准严格要求自己，作为院学生会的自律监察部的部长，我牢记党对我的培养和教育，吃苦在前，享受在后，脚踏实地，任劳任怨的工作。老师同学都给予我莫大的支持和帮助，这也让我深刻的体会到从群众中来，到群众中去的工作路线的正确性。
日常生活方面：我注意从一点一滴的小事做起，从现在做起，努力培养自己良好的生活习惯和道德修养，在同学中，我还注意宣传党的思想理论以及方针路线。
一个人最重要的是善于发现自己的缺点，只有不断的改正自己的缺点才会有进步，这一年来，我深知自己还存在一些缺点和不足：理论知识不够扎实，理论联系实际的能力较差，自己的党员素质还需进一步提高。
在今后的日子里，我将不断加强理论知识的学习，用更科学的思想武装自己，进一步加强党员先锋模范的带头作用，努力向先进党员看齐，不断完善自己，注意日常生活作风的养成，自己做到政治上、思想上、行动上和党中央保持高度一致，使自己成为一名坚持不懈、实事求是、意志坚强的共产主义战士!
