敬爱的党组织：
我在党的关怀与培养下，于xxxx年xx月xx日转为一名光荣的中国共产预备党员。一年来，我认真按照党员的标准严格要求自己，在各方面有了较大的进步。按照党章第七条规定，我的预备期已满一年，现申请转为中共正式党员。为了便于党组织对我的考察，现将自己一年来的情况向党组织做个汇报：
一、努力掌握政治理论知识，提高自身政治素质。在党的帮助教育下，我深深认识到要以党员的标准严格要求自己，还要继续深入的学习马列主义的理论知识和江泽民同志的三个代表的先进思想。为了尽快提高自己的理论水平，我还从广播、报纸中了解当今的国际政治形势，社会动态及党中央的指导方针等。我深刻认识到邓小平同志的建设有中国特色社会主义理论中，经济发展才是硬道理。深刻领会三个代表重要思想的意义。时刻关注党的最新动态及精神。
二、恪尽职守，认真做好本职工作。作为一名中学教师，我教学工作中兢兢业业，注重因材施教，不断总结教学经验，学习好的教学方法，提高执教水平。一学年来，我担任天成小学信息技术课教师，我意识到信息技术的重要性，在这一年中，我时刻不放松自己的工作，与学生一起学习现代信息技术，经过师生的共同努力，我校的学生获得乐清市的一些奖项。在这一年中，我除了认真学习教学理论外，也时刻在自学有关计算机软、硬件方面的其它知识，以便进一步完善自身的知识结构。在学习的过程中，我注意及时的与其他同事进行交流，相互促进，共同进步。
三、政治态度。从互联网、报纸以及各种新闻媒体中，看到台独势力有所抬头，法轮功分子扰乱社会安定的活动仍在继续。这使我清楚地看到，在当前祖国经济发展、社会安定的一片大好形势下，仍有一部分人不断制造各种事件妄图破坏这来之不易稳定局面。但我坚信中国共产党对此类事件作出的英明决断是符合绝大多数人民的意愿的，无论党中央采取何种方法，都是为了祖国的统一，为了社会主义事业，为了全国人民的利益而做出的选择。我作为一名中共预备党员，全力支持和响应党中央的号召，在党和国家需要的时候，义无反顾的奉献自己的一切。
在今后的学习和工作中，我要更进一步的严格要求自己，虚心向先进党员学习，克服自己的缺点和不足，争取早日在各个方面取得更大的进步。我渴望按期转为中国共产党正式党员，请党组织考虑我的转正申请，我将虚心接受党组织对我的审查和考验。
此致
敬礼
申请人：
