范文一
尊敬的团组织：
我是一名初中一年级新生。我从小生活在和谐美满的知识分子家庭，父母都是有文化有教养的人，他们的一言一行从小就对我产生了很大的影响，他们教育我从小要谦虚;对人要有礼貌;要懂得尊重老人和弱者;要勇敢面对困难和挫折;要努力学习;要快乐生活。
自从上初中以来，共青团这个熟悉的名字时常在我耳边回绕着，我多么希望能加入这属于青年人自己的组织--共青团。跨入中学的校门，标准着我从童年跨入了少年，心里对人生也充满了理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，共青团就是青年人前进道路上的航标!
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习共产主义，具备优秀革命品质的大学校。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国共产主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
现在，我正式申请加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。请组织考验我，假如我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用。假如我一时未被批准，我也决不灰心。因为可能是我自己还未到团员的要求，但我会更加严格要求自己，继续接受考验，继续创造条件争取。希望团组织认真考虑和审查我，吸收我加入团的大家庭，为团作贡献。我随时准备着迎接新的挑战，我会以自己的实际行动来证明!
此致
敬礼!
范文二
团支部：
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。
加入共青团是我的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但我将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出请求。近年来由于团支部的热精帮助，我逐渐认识了自已身上存在的缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委屈等缺点，开始有所进步，我衷心感谢团组织对我的关怀和帮助。我在校成绩较好，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。
我决心在加入团组织以后，以共责团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个合格的共青团员。
此致
敬礼!
范文三
敬爱的团总支：
我作为一名本校的初三学生，经常对自己的思想方面提出严格的要求，因为作为一名即将要进入高中的学生，我在思想上需要向那些比较成熟和有思想深度的高年级学生干部看齐。这样能够保持我在思想上的先进性和正确性，因此我渴望加入中国共产主义青年团，希望在共青团中锻炼自己的能力并且能够进行思想的更新和改造。对于一名初中生来说，共青团的加入意味着在个人的觉悟和思想上能够迈上一个新的台阶，因为共青团作为一个全国进步青年的一个团体，吸收的都是在思想和能力上对自己有要求的优秀青年，我对加入共青团的渴望更加热切了。
在初中的学习当中，我不但能够较好地完成学习任务，还能够团结同学，在学生群体中建立一定的个人威信，同时把自己的工作能力进行提升，得到了老师和同学们的一致好评。在工作上我担任组织委员，帮助学校和老师进行活动的组织和策划，在活动当中协调学生们的秩序，确保活动能够安全和顺利地进行，在每一次活动结束之后我都会对工作进行一次总结，争取让下一次的活动能够进行得更加成功。
如果我能够加入到共青团中间，我一定能够充分发挥自己的能力，为共青团的发展和成长奉献自己的力量，同时我也会遵守团的相关章程和规定，发挥团员的模范带头作用，让大家看到团员的先锋力量。如果我没有被选入团员，我也不会气馁，而是能够总结教训，把这次挫折当做是团组织对我的考验，在今后的学习生活中更加努力地做到最好，争取在下一次的团员评选当中能够成为一名合格的团员。
此致
敬礼
