范文一
敬爱的团组织：
我是xx中学高二(2)班xxx。志愿参加中国共产主义青年团，坚决拥护团组织的领导，严格遵守共青团的所有章领和规定。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。
自进入初中以来，加入中国共产主义青年团便成为本人一直为之奋斗的目标。随着愈来愈多同学的入团，我惊喜地发现：共青团是我们初中真正的组织。它犹如我们的兄长、同学、朋友、老师。为了能做到一个合格的团员，我积极的向班里的团员们看齐并虚心向他们请教，以一个团员的标准严格要求自己。同时，我还积极参加学校、班级的各项项目，支持团组织和学校开展的各项活动。在家里，我也已基本做到帮助家长分担部分家务、自己的事情自己负责，无需麻烦父母。
在此次之前，我也曾经多次申请入团，但都未获通过，但我并没有因此失去信心，相反，这更增加了我加入共青团的决心。这就好像对于一个成年人，申请加入共产党是一种挑战;当他加入后，将是对他的更大挑战一样，申请入团，也是对我的一种挑战。我愿笑迎挑战，于未来中搏击冲浪!
如果我被选入了，我会积极为团作出贡献。学习团的基本知识，按时完成团组织交给的任务，同时也要遵守团章的规定，维护团的荣誉。相信我，我一定会做到的。
希望团组织能让我进入共青团，让我参加进这个大家庭，为我们的共青团贡献出自己的一点点光和热!
我在生活中还是有很多的小缺点的，这些我都知道，我也在不断的改正之中，可是我知道，人的进步是需要时间和过程的，我不可能一次性把全部毛病都改掉，但是我会一直不断的努力的，我相信我会做到的。
我想让他并不是想和同学炫耀，我只是想为团组织多做出一点自己的微薄贡献，我知道我暂时的资质并不能入团，但是我会不断努力进步的。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!

范文二
尊敬的学校团委：
你们好!
我是一名高一的学生，自从上初中以来，我就对团有了很大的好奇心。我一直以来的希望就是入团。因为共青团是一个属于青年人自己的组织。从出一到现在，在这几年间，我通过对团和团章长期的学习，我已经对共青团有了很深入的了解。而我对入团的心就更加热切了。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的助手和后备军，是培养青年学习***主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。我已经认识到作为一名跨世纪的青少年，就更应该积极加入中国***主义青年团。我要从现在开始不断地锻炼自己，为祖国的将来而积极奋斗。正是如此，我更应该争取加入中国共青团。
我向团委申请：我一定用实际行动积极争取及早日加入共青团，请考验，请批准。如果我被批准了，我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，参加团的工作，做一名名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献自己的全部力量，为祖国的未来继续努力;但是，如果我未被批准我也决不会灰心，我会继续努力，继续磨练自己，积极提高自身的道德文化水平，符合共青团的要求，继续接受考验，不断改正自己的缺点，为迎合祖国的未来建设继续努力。
希望团委组织可以批准我的申请。我随时准备着迎接新的挑战，我会以自己的实际行动来证明我所说的一切，请相信我，我一定会做到的!
此致
敬礼!
