敬爱的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的得力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就四有青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。它的最终目的是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
XX年，我光荣的加入了中国少年先锋队，成为第一批入队的队员。六年里，我多次参加丰富多彩的少先队活动，对少先队组织有了更深的了解。2010年，我荣获了xx市红领巾奖章，我为自己是一名优秀少先队员感到自豪!
现在我已经成为了一名中学生，具备了入团的资格。从事学校共青团、少先队工作十四年的爸爸告诉我，中国少年先锋队是中国共产主义青年团的一部分，也是共青团的后备力量。XX年，他作为xx市优秀团队干部参加了全国共青团第十六次代表大会，xx爷爷参加大会并向团员青年提出了许多殷切希望。他还告诉我，团员青年在各个历史时期都发挥了重要作用。1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的三座大山进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。2010年奥运会以及2010年国庆游行的志愿者许多都是优秀团员青年，他们向世界展示了首都青少年的风采!印象最深的还是我校2010年举办的奥运青年营活动，世界各地的杰出青年齐聚我校，我校的许多优秀团员更是发挥了先锋模范作用，他们同样为我校赢得了荣誉。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
爸爸的讲解和自己的亲眼所见，使我在耳濡目染中对团组织的认识更加深刻了，入团的心情也就更加迫切了!
我多么想早日成为一名优秀团员呀!如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程更加刻苦学习、更加严格要求自己，工作更勤奋、品德更高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不会灰心丧气，我将继续努力，积极向团组织靠拢，向优秀团员看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
