范文一
尊敬的团组织：
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。
我是初一(1)班的xxx，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这一切都需要有一个指路的标灯，团组织就是青年人前进道路上的航标，所以我迫切要求加入共青团组织。
我入团以后，决定做到：坚决执行团的决议，遵守团的纪律，按时交纳团费，积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用;同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;认真开展批评与自我批评，随时坚持真理，改正错误，为祖国的四个现代化建设，贡献自己的一切力量。
请团组织接受我的申请，早日吸收我加入中国共产主义青年团，以实现我多年的夙愿。入团后，我会更加严格要求自己，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员，如果团组织没有批准我入团，说明我还存在一定的差距，我将克服不足，继续努力，创造条件，争取早日加入共青团组织。
请团组织进一步考验我，并在条件成熟的时候，批准我的请求。
此致
敬礼!
范文二
敬爱的团支部：
你们好!
我是一名初一学生。对于青年团的了解并不深。但是从父母口中得知共青团是在党的领导下的先进青年的群众性组织，是党的得力助手和后备军，是培养青年学习共产主义。作为21世纪的青少年，我要争取加入共青团，为党和社会奉献出自己的一份力量。
在老师眼中是个好学生，在父母眼中是个好孩子。在同学们的眼中，我是一个热情、热切的朋友，并且乐于助人。我每刻都在关注着国家大事，拥护着共产主义。
现在，我正式申请入团。希望团支部慎重考虑让我加入团支部，我将认真工作，勤奋学习，履行义务，积极工作，遵守规定。争取做到最好，令你们满意!如果我没有被批准入团的话，说明我离进团的标准还是有一定的距离。但我决不放弃，我要加倍努力，希望早日入团!为党做自己力所能及的事，为社会贡献自己的一份力。
相信我，我能做到团支部交给我的每一项任务!
初一三班xx
