班主任德育案例[精选]班主任德育案例[范文]班主任德育案例大全就在精品文库网
德育先行   润物无声
六安市城南中学中学   邵武
摘要：在目前既要保证学校教学质量又要全面推进素质教育的背景下，本文从班主任工作的方式方法；从情感上走进学生的心田，用我们的真情赏识和关爱学生；从小事入手，用最平凡的事件来影响教育学生和学生一起成长等方面来探讨一条搞好教育与教学双丰收的路子。
一．形成背景
目前，我们的教育面临严峻的挑战，我们老师和教育管理者也似乎看到了隐藏其中的低效率和学生严重的思想焦虑和厌学情绪，这不得不让我们在思考一个问题，“我们应该进行怎样的教育管理才能达到教育目标，真正实现素质教育？我们能不能在提高学生的学习兴趣和效率又健康成长的同时，完成我们的素质教育目标”？这不仅要教给学生科学文化知识，还要把重点放在培育他们健康成长为核心的思想道德教育上，并充分发挥德育教育的基础性作用，进行有建设性的探索，从而在德育实践中取得了宝贵的经验。
二．实施过程
本人在搞好课堂教学的同时，把重点放在以班级为核心，注重学生德育实效，创新班级德育工作，营造育人环境，培养学生主流价值观。从而也促使学生学习方式，思想状况的变化。
1.德育教育的主阵地-----班会课。结合学校资源，我坚持每周上班会课。首先将它分成几个主题，即：爱国主题，守法主题（法制教育），成人主题（感恩，诚信，交往等内容），成才主题（励志教育），学习主题（学习方法指导，考试总结等）等。它能使学生从教育中的被动角色转变为主动角色，延续和补充课堂的知识教育之不足，促进学生思想道德的发展。尤其是主题班会课，根据这个主题穿插一些小活动，增加一些互动，能够活跃气氛， 让学生产生共鸣，叩开学生心门，触动学生心灵，深入学生心田。有时邀请课任老师来助阵，使班会开得更精彩。这种完整班会课程，一般安排在40分钟以内，30分钟的主题教育，10分钟对上周工作的总结。
2.德育教育的辅助手段----心理周记。高中生绝大多数年龄不足18岁，处在迈向成人的阶段，心理界于成熟与幼稚之间，内心是一个丰富多彩的世界，是一个有蓬勃的生机和青春的活力的世界，但在生理、心理上还不成熟，他们社会阅历较浅，看问题简单化和片面性，而且容易感情冲动，处于人生的“危险期”。 同学们的周记，在率真中流露出对生活的热爱，在清纯中展示着心地的善良，在彷徨中留下了青春的誓言：要奋斗、要进取、要珍惜今天、要创造未来；在奋斗中爆发了青春的热情。这里有几多感悟散发着智慧的馨香，我由衷的欣赏。但他们也有苦闷、孤独、忧郁、伤感。我利用‘周记’这个阵地，与学生交流和沟通，让心与心的交流，爱与爱的碰撞，能达到预想不到的效果。
3德育教育的课堂渗透----细雨润物，无声胜有声 “上善若水，厚德载物”。我们都知道,德育是所有教育目标中的首位,它的宗旨是让每一位学生拥有自己的正确人生观和价值观，没有这一项，任何形式的教育即为空谈。我坚持以英语课堂教学为主渠道，立德树人，把德育渗透于教育教学的各个环节，并贯穿于学校教育、家庭教育和社会教育的各个方面，用德育教育来浇灌学生的心灵。在课堂上，我挖掘教材的德育因素，激发学生情感，创设情境等方法感染和教育学生，培养学生自信心，教会学生做人。在课堂上，针对学生思维活跃、表现欲望强烈的特点，让学生在讨论和思考中得到德育的滋润，起到潜移默化的作用。例如，学习莎士比亚的戏剧《威尼斯商人》时，我在学生了解了故事情节后要求学生就“同情与报复”和“爱情与金钱”这两个贯穿始终的线索为话题进行讨论。而这两个问题的讨论，恰能反映学生的人生观、价值观和对生活的态度。然后，我加以正确引导，帮助他们树立正确的人生价值取向，形成符合社会规范的道德观，以明辨是非。在课堂上，根据本学科特点、学生年龄特点以及学校传统美德特色教育主题，形成了

一套渗透德育于课堂的行之有效的教学方法。通过这种有特色的学科渗透式教育，使德育进入课堂，深入学生心灵。如此，德育如水一般，点点滴滴，流入学生心田；犹如细雨，润物无痕，渗入学生心间。
三．实施效果
当你和学生平等地坐下交流，才知道他们并不是小孩子。其实，他们有好多想法，甚至不乏真知灼见。我认为我们的学生是有思想的。因此当一个孩子感受到来自成年人世界充分尊重的时候，即他的自我意识，自我完善开始的时候，他们的成长才是真正意义上的人的成长，对他们的教育才是有效教育。经过上述的努力我班的同学们取得如下的成绩。并且我所带的班级也在2012—2013年度被评为区级先进班集体。
1. 告别迷惘，重拾自信。我班的朱国威同学就是在这样的环境中找到了自信。
2.学会宽容，学会合作。因为同样的爱好，同学之间往往容易建立友谊，并且和老师之间也有良好的互动和合作。
3．学会担当，懂得责任。为家庭不幸的人捐款，去农村敬老院望老人，这些点点滴滴的社会活动，让一些花钱大手大脚的同学学会用省下来的钱去帮助别人，让同学们感受到有责任支撑的“人”字才能站得更稳。
4．学习能力增强，思想道德高尚。这些为学生们量身定做的德育活动不仅让广大中学生施展了才华，还增强了他们思想道德修养，提升了他们的综合能力，具有积极重要的意义。

四．个案分析（班主任德育案例）
1、 案例背景
朱国威，个性倔强，遇事不冷静，喜欢钻牛角尖，爱认个死理。他的妈妈身体不好。他的爸爸也无一技之长，酗酒，脾气暴躁。要么不管他，要么就很粗暴地对待犯了错误的他。久之，这就形成了朱国威现在的性格特点：内向，很自以为是，听不进别人的意见。进入高中以来，因学习任务的加重，成绩不如人意，思想就越来越偏激，我的屡次教育疏导，可在他眼里却都扭曲成了对他的压制，以致与学校、老师、家长的对立情绪愈演愈烈，上课似听非听，要么睡觉要么玩手机。作业爱做不做，时常迟到。
2、 案例过程
进入高二后，朱国威的情绪越发不稳定，想法更偏执。九月开学的第一天，因坚持要买品牌手机遭拒，拒不上学，他妈怎说都不听，他爸一下子火了，顺手拿了木棍用力地打在他身上，致使手臂骨裂。他妈妈打电话给我替他请了病假。
过了几天，朱国威来了，精神很颓废，我找他谈话，希望他能够振作起来，抓紧高中剩下的时间好好学习。之后，我利用课余时间和他沟通，并利用周记形式进行思想交流，与此同时，我还在班会课上公开表扬他的进步和优点。并与任课老师交流要特别关注他，还给他提些学习方法的建议。心里周记里也经常出现他自己内心世界的剖析。我不时地和家长联系，赞扬他在学校的变化，委婉地向他们说出朱国威的想法，希望他爸爸能够改变对他的态度。慢慢的他变了，学习也比以前认真多了他说不好好学习就太对不起这么多关心他的人了。
高三，现在朱国威的各方面表现都进步了，学习成绩也有了显著的提高，告别了迷惘，重拾了自信，正以饱满的热情迎接2014年的高考！
3、 案例反思
家庭的环境和教育对孩子的影响是很大的，但是，班级的关爱，同学的关心对孩子的心理和性格的养成起着重要的作用。正因为如此，对于出现问题的学生，班主任和老师应该给予更多的爱心与宽容心。因为老师的爱心和宽容心，是通往学生心灵的桥梁，是打开学生心扉的钥匙，是照亮学生未来的灯烛。如果学校

教育和家庭教育能联合起来很好地发挥作用，让我们共同创造出无私真挚的爱的氛围，让祖国的新一代在温馨、幸福的爱的暖流中茁壮成长。
感悟： 用“心”打开学生心灵的窗口，用“心”与学生的心交流，用“心”感悟着一颗颗还不成熟的心，用“心”哺育学生健康成长！


