范文一
敬爱的团支部：
现在的我已经是一名初中生了，思想境界和意识已经不再是小学时期的那个我了，我感觉自己的认识和理解都已经提高到了一个新的层次，我觉的我应该接受更大的任务和承担更多的责任了。
初中的我已经意识到加入到中国共青团是一件很必要的事情了，我不能再等了，我只有向团组织申请，希望能够得到团组织的批准。
中国共产主义青年团是一个先进的集体，能成为中国共产主义青年团的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
中国共青团是党的助手和后备军，是党联系青年的桥梁和纽带，是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团在中国共产党领导下发展壮大，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队作用，为党培养、输送了大批新生力量和工作骨干。
本人知道共青团是一个先进的团体，只有新一代青年才能加入共青团，我认为我自己已经达到了入团的要求，共青团对我起到了约束力，能使青年团结一致，加强组织性和纪律性的效果。正因如此，我十分渴望加入青年团。
我是初三、二班的学生xxx，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
如果让我加入中国共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。这是我的愿望和理想，我会为着我的理想奋斗的。曾经的我是一名优秀少先队员，现在的我也要做一名优秀中国共青团团员，我会努力的!
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。我相信凭借我的努力和团组织对我的考验，我会在下一次的入团仪式上光荣的站在台上的，我可以做到的。
无论我能够入团或是不能入团，我都能够做到认真学习，团结同学，听老师和父母的话，将自己的思想文化素质都提高到一个新的档次，做一个社会主义现代化的“四有新人”!
此致
敬礼!

范文二
敬爱的团支部：
你好，我是初三(2)班的罗XX同学。我通过团章的学习，团组织和团员们的细心和帮助，清楚地认识到作为21世纪的新青年，必须积极争取加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，地力的助手和后备军，是培育青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正因此这样，我更应该争取加入中国共产主义青年团。
我在班里担任宣传委员的职位。我经常严格要求自己做好宣传工作，让同学们了解学校与班级的情况。更重要的是从我的工作中带领同学们认识社会，了解社会。而且知道更多科学文化知识，到知识的海洋中去探索。我希望我能把宣传工作做到最好，尽忠尽职。在这里，我认真向团委申请：我一定用实际的行动积极争取及早日加入工青团，请考验，请批准。我决心遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，团员义务，参加团的工作，做名副其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”贡献力量;作出行动。
如果团不录取我，我会认真改进自己的不完善之处，继续为下一次入团机会作出充分的准备。
此致
敬礼!
