范文一
敬爱的学校团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团!通过学习，我深刻地认识到：中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团有着“青年的革命熔炉，建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军”之称。中国共产主义青年团的最终目的，就是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
在团组织的培养下，在老师的和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。因此，我特申请加入中国共产主义青年团。
我通过初中一年多的学习，明白只有入团才能成为一名优秀的学生，才能使自己的初中生活过得更加充实、有意义。本人热爱学校，热爱班级体。能够做到尊敬师长，团结同学，遵守《中学生日常行为规范》和《中学生守则》。
我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。
我按照团员标准锻炼后，更加深刻的体会到了中国共产主义青年团所追求的目标是多么的伟大，多么的高尚，这是我们青少年所追求的，所为之奋斗的。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团，无时无刻不充满着今后对祖国做出贡献的一番热血，能够认识到自己的错误，并且从善如流，更加善于改进自己的不足之处了。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。即使团组织暂时没有批准我的申请，我也不会灰心丧气，我将会继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
在一年的学习生活中，我吸取了前几次未能够入团的教训，我一直在不断的努力，我相信通过我这一年的努力，在学习上不断进步，帮助学习成绩差的同学，在家里听父母的话，在学校里听老师的话，可以说我觉得我做的已经很不错了，我希望团组织能够看到我的进步，我一直在进步。
请团组织进一步考验我，并在条件成熟的时候，批准我的请求。
此致
敬礼!

范文二
尊敬的校团委：
我作为一名初二级的学生，能够在思想上对自己进行十分严格的要求，积极地向团组织靠拢，希望能够进入团组织成为共青团的一员，帮助共青团扩大其影响力。我深刻地明白：中国共青团是由全国的进步青年和有着优秀思想的青年组成的一个大集体，在共青团当中有着相当多的人才，以及广阔的发展空间，无论是在历史改革的浪潮当中，还是祖国发展建设的道路上，都有着共青团员的矫健身姿，他们为祖国和人民做出了卓越的贡献。同时中国共青团是中国共产党的领导的，其思想的深度和正确性都是毋庸置疑的，如果我能够加入到这样的一个组织中，一定能够使得自己的思想觉悟和个人能力有一个较大的提升。
在初中的学习生活当中，我能够在学习上做到刻苦钻研，不再学习上留死角，正确功课每一个疑点和难点，让自己的学习成绩能够排在班级前列。在本班我还担任宣传委员一职，我能够严格贯彻共青团的指示和相关政策，在宣传工作中做到以团的思想为核心，努力提高我班宣传工作的深度和广度。在与同学的相处过程中，我能够助人为乐，与班级同学结下了深厚的同学友谊，同时也能够咋子学生群体当中建立一定的威信，让自己获得一定的影响力。
如果我能够加入到共青团这个优秀的组织当中，我一定会加倍努力，让自己的能力更加全面，同时严格遵守团的章程和团对于团员的相关规定。同时我还能够发挥团员的先进性作用，让同学们都来了解共青团的发展历史和时代责任，扩大团的影响力。如果我没有能够进入到共青团中，我不会放弃努力，而是把这次审查当做团对我的一次考验，查找出自身的不足，克服一切困难，让自己能够早日成为一名合格的共青团员。
此致
敬礼
