范文一
敬爱的团支部：
我本人自愿加入中国共产主义青年团。请学校团委考验及批准。
我平时喜欢阅读各种书籍。尤其是一些关于中国共产主义青年团的书刊，认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织。我的父母都是党员，他们平时对我要求也很严格。在他们的耳濡目染下，我对团组织充满着渴望。成为一名优秀的团员是我不懈的追求。我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨。
通过学习，我充分认识到，共青团是一支先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。通过学习，提高了认识，我加入共青团的愿望更加强烈了。
自入学以来，本人一直自觉做到在各方面严格要求自我，在学校各方面表现良好。被评为“三好学生”、年级和校“双十佳学生”和优秀学干等荣誉称号。平时我认真学习，刻苦钻研，取得较好成绩。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我自觉遵守学校的规章制度，从不迟到早退。我尊敬老师团结同学，待人有礼貌，很有亲和力。我热爱劳动，热爱集体，尽心尽力做好班长工作。
如果组织批准我加入共青团，我将在学校团委的教导和帮助下，一定更加努力学习，更加严格要求自己，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，认真完成老师布置的作业和任务。我一定严格履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。坚决执行团的决议，遵守团的纪律，按时交纳团费，积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团。
最后，我热切盼望加入共青团，请学校团委批准。
此致
敬礼!

范文二
尊敬的团支部：
希望团组织能够批准迫切的我加入中国共产主义青年团。
现在已经是一名初三学生了马上就要面临中考了学习压力也是特别的大。不过我班里学习成果还是不错的几次模拟考试都考的很好。那就是不是一名中国共青团团员。无形中也使我压力减小些，不过在心中还有一个心病，想在初三最后的一个月里能够完成入团的愿望，不想带着遗憾进入高中。那样我整个初中生活才是完美的才是没有遗憾的，中国共青团是广大青年在实践中学习共产主义的学校。
我认识到共青团是一支先进青年的群众组织。中国共产党的助手和后备军。用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，护中国共产党的纲领。解放思想，实事求是团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。
不只如此，主义现代化国家。共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，要更加自觉地严格要求自己，光荣的共青团员。刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参与团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验。
进入初三,思想上要求进步的愿望变得更为迫切了当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽。开展多种有益于思想学习和愉快身心的活动。这些活动受到社会各界的赞扬和老师同学的好评。这一切使我对团员公益劳动。敬老院协助老人打扫卫生。学习团的基本知识，发生了敬佩之情和学习他要求。于是主动参与了团章的学习小组。进一步明确了共青团的性质和宗旨，加入共青团的愿望更加强烈了。
如果团组织批准我入团申请。会认真地履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，努力完成团组织交给的任务，执行团的决议，学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律。发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。除此之外，勇于改正缺点和错误，还应该开展批评和自我批评。自觉维护团结。如果我未能录取也不用灰心，应该在实际的行动中更加严格要求自己，使自己不时地进步。
入团愿望会一种陪伴着我直到入团的时刻，才会感到一丝的轻松!
请团组织在实践中考验我!
此致
敬礼
