你们好!我是xx班的学生xx。我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。自从上了初中，共青团这个熟悉的名字时入党申请书范文常在我耳边回绕着，我多么希望能加入这属于青年人自己的组织—共青团。在团组织和团员同学的教育和帮助下，我对共青团有了一定的了解。
我知道中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是先进的群众组织，在它的帮助教育下，能够带领青年向着健康的方向发展，能够使青年的思想、文化、学习提高得更快，在各方面起积极作用，做同学的模范。正是如此，我更应该争取加入共青团。
我决心，加入共青团后，我会更加严格要求自己，争取成为先进青年的组织成员，在各方面起带头作用，做一名名副其实的共青团员，努力学习，团结同学、尊敬老师，积极参加团组织的活动。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，争取早日加入共青团组织。
我真诚的希望加入中国共产主义青年团，恳请团组织批准。
此致
敬礼!
申请人：xx
2011年6月
我通过团章的学习，再加上我作为一个高一（7）班的学生，一个21世纪的青年，必须积极争取加入先
进青年的群众组织——中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团（简称共青团）是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学
习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团原名中国社会主义青年团。
在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高
度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的青年。就因为这样，我就更应该加入这个由
中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己提高到一个新的高度！
正因为如此，我就要努力的争取加入中国共产主义青年团。我向团委申请：我会用自己的实际行动去积极的争取以及早日加入共青团。如果我没有被批准，我决不放弃入党申请书范文，我会继续努力，我会以团员的标准来要求
自己。我热切盼望加入中国共产党，请学校团委批准。
此致
敬礼
申请人：XX
2011年6月
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织。是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
我是一名即将中学毕业的初三学生，在中学这最后一段时间内，我有机会能够申请加入中国共产主义青年团，我感到非常荣幸。
中国共产主义青年团是坚决拥护中国共产党的纲领、以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗的。中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
此致
敬礼
申请人:XXX
2011年6月
中国共产主义青年团，是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。我作为一名满十四周岁，生在新社会、长在红旗下的有志热血青年，申请早日加入自己的组织。
翻开团的历史，我深深地感受到，中国共入团申请书产主义青年团是中国共产党以及毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的关怀下发展壮大的，她始终站在革命斗争的最前列，为党输送了大批无产阶级优秀战士，有着光荣的历史，她在继承革命的前辈们开创的事业，发扬优良传统和作风方面发挥了突出的作用。
现在，我正式向组织提出申请，希望团组织能够早日吸收我，以实现一个志在报国少年的心愿。入团后，我一定更加积极地工作，发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，积极参加组织生活，承认团的章程，执行团的决议，按时交纳团费，为实现共产主义的最长远目标而奋斗终身。如果团组织不能批准我入团，说明我离团的要求还有有一定差距。我将继续加倍努力，创造条件，争取早日入团，请团组织看我的实际行动吧！
此致
敬礼
申请人：XXX
2011年6月
