范本一
尊敬的团组织：
我是一名初二学生，从小共产党员、共青团员的先进事迹就已经深深影响了我，因此我非常热切地希望加入共青团，以下是我对团的认识：
共青团自成立以来，在中国共产党的领导下，团结带领广大青年在中国革命和建设的各个历史阶段发挥了生力军和突击队的作用，建立了不可磨灭的功勋。共青团组织作为学习共产主义的学校，培养和造就了一批又一批坚定的马克思主义者。共青团的光荣历史是教育青年的生动教材。要使青年了解团的历史，了解共青团在建设有中国特色社会主义的伟大事业中所担负的光荣任务，了解青年一代的成长是与整个青年运动的健康发展分不开的，使他们更加珍爱自己的政治生命，把加入团组织看作是自己前进道路上的一个目标，更加自觉地向团员的标准迈进。
共青团高举爱国主义旗帜，坚决维护和发展全国各族青年之间的团结友爱，加强同香港特别行政区青年同胞、澳门特别行政区青年同胞、台湾青年同胞和海外青年侨胞的团结，按照“和平统一，一国两制”的基本方针，共同促进祖国统一大业的完成。这更体现出共青团是一个公正、严明的组织，在共青团里不会受到任何歧视和唾弃。
团章里这样写道：共青团充分发挥党联系青年的桥梁与纽带的作用，积极协助政府管理青年事务，在维护国家和人民利益的同时代表和维护青年的具体利益，围绕党的中心任务，开展适合青年特点的独立活动，关心青年的工作、学习和生活，切实为青年服务，向党和政府反映青年的意见和要求，开展社会监督，同各种危害青少年的现象作斗争，保护和促进青少年的健康成长。共青团会为我们做这莫多事情，我还有什莫不满足?加入共青团无疑对我们是百利而无一害的，而且共青团也是最适合我们中学生的组织，我们有什么理由不愿加入共青团呢?
此致
敬礼!

范本二
敬爱的校团委：
我是本校初二年级___班的_____.今天我写下这封申请书，希望团组织能够吸收我成为一名光荣的共青团员。从初中开始，我对自己在思想上的要求就非常严格，同时我也对共青团的相关工作和团员选择有着深刻地认识，共青团是中国进步青年的一个优秀团体，有着悠久的发展历程，团的发展历史与党的发展历史和国家的发展历史都是有着千丝万缕的联系的，因此作为共青团员也要有着国家主人翁的意识，因为整个国家整个民族的希望都寄托在我们的身上，我们不能够辜负国家和人民对我们的期。我个人方面，学习成绩能够排在班级前列，同时在与同学的联系也是十分紧密，与大家打成一片，共同进步和成长。在班级工作方面也是有口皆碑，多次得到了老师的表扬，这将更加促进我在这方面的努力，希望能够更加完美地完成班级的相关工作。
如果我能够进入共青团中间成为一名光荣的团员，我一定不说大话，从实事做起，脚踏实地地完成各项学习任务和工作任务，积极响应共青团的号召，遵守团的相关章程，做一个为人称道的优秀团员。如果这次没有评上团员，我也不会停止努力，而是更加深刻地检讨自己，希望能够找出不足和缺点，让自己能够在下一次的审查中获得成为团员的机会。
此致
敬礼
