敬爱的团组织：
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织，是培养一大批具有“四化”“五爱”品质的集体，也是一所人才辈出的大学校，还是党的后备军和助手。正是如此，我一定要发愤图强，做一名德智体全面发展的学生，努力去争取加入这个先进组织。
我是初二年级的xxx。共青团是中国共产党领导的先进青年的组织，是共产党的助手和后备军。所以我对已经加入了中国共青团的同学非常羡慕，一直以来我都认为加入共青团是一件光荣的事。这次有机会加入共青团我十分兴奋，因为入团可以学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，近代史、现代史教育和国情教育，法制教育，增强我们的自尊，自信和自强精神，树立正确的理想、信念和价值观念。加入共青团还可以增加我们对学习的信心，帮助我们学习现代科学文化知识，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。所以我要积极加入共青团，为实现共产主义而奋斗终身。
中国共青团成立于1922年的，它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。
当然我也做好了不被团组织批准的准备了，在初一的时候我就被团组织拒绝过一次，因此如果这一次入团申请还是被拒绝的话，我一定要争取在初三的时候加入中国共青团，争取在考入高中之前就是一名团员。在不断的发展和进步中，我一直在不断地努力学习，积极进步，我相信我能够做的更好的!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的学校团委：
我是初三(7)班的XXX。团组织和团员们的细心教育和帮助,我通过对团章的学习,清楚地认识到作为21世纪的新青年,必须积极争取加入青年人自己的组织——中国青年团。
中国青年团是党领导下的先进青年的群众性组织,是党的可靠的,地力的助手和后备军,是培育青年学习先进思想,具有“四有”“五爱”品质的大学校。正因此这样,我更应该争取加入中国青年团。
我在班里担任宣传委员的职位。我经常严格要求自己做好宣传工作,让同学们了解学校与班级的情况。更重要的是从我的工作中带领同学们认识社会,了解社会。而且知道更多科学文化知识,到知识的海洋中去探索。我希望我能把宣传工作做到最好,尽忠尽职。我决心遵守团章,执行团的决议,遵守团的纪律,团员义务,参加团的工作,做名副其实的共青团员,处处起模范作用,为“四化”贡献力量;作出行动。
我渴望早点加入青年人自己的组织，望团组织能接纳我，如果没有被接纳我也不会气馁的，我会继续努力争取早点加入团组织的。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。
我认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我要争取加入共青团。
进入初中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切。当我看到学长、学姐佩戴的闪闪发光的团徽，心里便激动不已。
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民。
在加入共青团后，我会在学校团委的教导下努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，遵守学校的规章制度。我还会在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，成为德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，严守团的纪律，成为中国共产党的好助手和后备军。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。
但是，如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的XX初级中学团支部：
在五四青年节来临的时候，我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团，
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就"四有"青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校，
《初中入团申请书范文》在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪……式的人物。加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但我将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出请求。近年来由于团支部的热情帮助，我逐渐认识了自己身上存在的缺乏坚忍不拔的毅力，经不起批评、受不起委屈等缺点，开始有所进步，我衷心感谢团组织对我的关怀和帮助。
我决心再加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
最后，我再一次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
