尊敬的校团委：
青年是民族的希望、国家的未来!勇于承担历史责任，是五四以来中国青年运动的光荣传统。我们今天要进一步发扬这一光荣传统，肩负起历史赋予我们当代青年的使命。为实现全面建设小康社会、构建和谐社会、把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家，进而实现中华民族的伟大复兴而努力!共青团就是一个可以使我们健康成长的地方，因此我申请加入共青团!
培根曾经说过：“青春是易逝的，你挥霍它，时间也会抛弃你。”作为新世纪的青年，是我们最先触碰时代的前沿，也是我们，心跳牵动着民族的脉搏。
首先，我要把自己培养成具有“四有”“五爱”品质的现代青年，遵守团章，接受共青团的教育、教导，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，积极参加团组织的活动和各项工作，自觉执行团的决议，遵守团纪律，除此言之外，我无论在校内、校外都踊跃参加有利于团名誉的事，为团争光，为团做贡献，做一名名符其实的共青团员，处处起模范作用，为“四化”做力所能及的贡献，所以我向团委申请。我一定会用实际行动积极加入共青团，请考验，请批准。如果我一时未被批准，决不放弃，要接受更大的考验，继续创造条件争取。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
校团委：
您好，我是一名初二学生，从小就听到很多关于共产党、共青团的先进事迹，所以我对共青团十分向往，我申请加入共青团!
19XX年5月4日爆发的那场北京学生反帝爱国运动，其革命浪潮迅速席卷全国，在全国范围内展开了伟大的反帝反封建的爱国运动。这次运动是在新文化运动背景下所爆发的学生爱国主义运动，在中国的革命史上有着举大的意义。
也许有人会说五四运动离我们已经太久远了，那是一个时代的精神，已经过时了，对于我们也没有很大的现实意义了。这种认识是很不正确的，笔者认为五四精神不仅没有过时。反而正是我们新的时代的所需，我们很有必要重新认识我们的意识形态，有必要在新的形式下重新认识爱国主义精神。是的，如何认识爱国主义怎样用我们自己的切实行动来实践爱国主义，对于当代的学生是有着巨大的意义的。
在我们的生活中，发扬爱国主义不是非要我们做出一番轰轰烈烈的爱国行动，而是从我们身边的小事做起。在学校里，你努力掌握科学知识，成为社会的有用人才，到祖国和人民最需要你的地方去。就像现在的大学生志愿服务西部，积极响应党和国家的号召，他们所唱响的新时代的青春之歌就是一种很好的爱国行动。我们走向社会，遵守社会的各种规章制度，做一个遵纪守法的良好的公民，也是一种爱国主义行动。在我们的身边，做一些我们力所能及的事情努力地去帮助别人，积极地去实践各种有益的社会公益活动，也是一种爱国主义行动。
在初中的时候由于我不是很重视入团，没有把更多的经历用在入团上，结果自然是我在初中的时候没有能够加入到中国共青团中来。我现在已经意识到我的错误了，我决心一定要在高中补上初中犯下的错误，我一点要加入到中国共青团中来!
在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己提高到一个新的高度!正因为如此，我就要努力的争取加入中国共产主义青年团。我向团委提出入团申请书：我会用自己的实际行动去积极的争取以及早日加入共青团。如果我没有被批准，我决不放弃，我会继续努力，我会以团员的标准来要求自己。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的共青团组织：
您好，我申请加入共青团!
青年人是明天的希望，是祖国的未来，我们身上肩负着太多的责任，及激情与智慧于一身，是时代的引领者，把所有责任和属于我们的美好装入行囊，向青春的跑道招招手，期待更美的风景。
今天面对伟大中国梦的时代召唤，面对“守纪律、讲规矩、作表率”的现实要求，作为新时代的青年，我们该怎么办?我的回答是：这就是新时代青年的责任，让我们为“守纪律、讲规矩、作表率”而呐喊!
我在初中阶段前两年的学习中，在文化知识的学习上，我抓紧时间学习，多钻研问题，改善了以往学习的方法，因此，成绩不断有所进步。同时，我还积极参加劳动，遵守学校的各项规章制度，不迟到、不早退，有事请假，不缺课，尊敬老师，团结同学。在思想上，我能严格要求自己，不做不道德，不礼貌和对别人、对学校、对社会不利的事。自学校开办铜管乐队，我就参加学习，无论是学习打小鼓，还是吹黑管，我都刻苦用功，还利用假期参加学习训练，因此，取得了较好的成绩，在全市的比赛中，和队员一起取得全市的第二名。
“守纪律、讲规矩、作表率”是当代青年的基本要求。作为年轻人，我们理应站在最前面。也许，因为年轻，我们尚显稚嫩，也许，因为年轻，我们还不够成熟。然而，正是因为年轻，我们更有闯劲，正是因为年轻，我们更有韧劲。让我们牢记并践行社会主义核心价值观，自觉承担青年应有的时代责任，那就是：仰望星空、脚踏实地、依靠团队、不断创新，为实现中华民族的伟大中国梦而努力!
我十分希望加入共青团，请学校团组织早日批准我的申请。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
