敬爱的学校团支部:
您们好!我志愿加入中国共产主义青年团。我通过学习团章,班里的团员的介绍和帮助,使我知道跨入21世纪的青年,必须积极争取加入青年人梦寐以求的先进组织——中国共产主义青年团。
共青团是党领导下的先进青年的群众性组织,是培养一大批具有四化五爱品质的集体,也是一所人才辈出的大学校,还是党的后备军和助手。正是如此,我一定要发愤图强,做一名德智体全面发展的学生,努力去争取加入这个先进组织。
可是,现在我还面临着一些问题。我的成绩不太好,可我会改正自己的错误,反醒一下,然后想办法把成绩搞上去。当然,我可不是纸上谈兵,我会用实际行动来表现给大家看。不过最大的问题是思想品德,过去我曾经做过一些违反校规的事情,经过老师的教育与同学的沟通,我决心一定把自己改变成一个有良好思想,有道德,有教养的中学生,也请团支部见证与观察。我会以入团为目标,来鼓励自己好好学习,改过自身,希望大家支持我,给我一个机会。同时我也借这个机会来祢补我自己以前所做的错事,让我为团做出贡献。
现在我向团委申请:我一定用实际行动积极加入共青团,请考验,请批准。如果我被批准了,我决心遵守团章,执行团所制定的任务。遵守团的纪律,制行团员义务,参加与支持团的工作,做一名名副其实的共青团员,处处起模范作用,为四化贡献力量;如果我一时未被批准,我会以乐观的心情去对待,决不灰心。以失败作用奋斗力量;努力创造条件争取,再次向共青团的大门前进。
请团支部审查附上内容,给我信心和一个机会吧!
此致
敬礼
申请人:
****年**月**日
