敬爱的团支部：
我是初x(xx)班的xx,在班里任职xx委员,成绩在班上排中等,一直以来我都以为加入共青团是一件光荣的事
我怀着无比崇敬的心情,声请加入中国共产主义小伙子团团支部社团是一个先进的集体,能成为团支部的人都是有文化、有道德、在理想的新小伙子中国共产主义小伙子团,它带领着小伙子,培养出先进的小伙子,使一批又一批的人材涌现,加强民族的自尊,使小伙子们熟悉到只有有文化、有道德、在理想的社会主义强国,才能成为新一代强国因为团是党的助手,是无产阶层的前锋队社团,她时刻代表着我们年青的一代奋发向上、敢于斗争、永于打拼、自强不息
虽然我没有上过团课,但对于共青团还是了解一些的：共青团是先进小伙子的前锋社团,是中国共产党的后备军,还是培养德智体全面发展的人材的大黉舍团员要踊跃上进,热心为各人服务,祖先后己,不计个人的患上失共青团委是中学最首要的社团成分共青团是党带领下的先进小伙子的群众社团,是党可靠的、患上力的助手以及后备军,是培养小伙子学习共产主义,具有"四有""五爱"品位的大黉舍正是如此,我应该争去加入共青团我向团委声请：我肯定是用现实步履踊跃争夺及早加入共青团,请考验,请批准如果我被批准了,我刻意笃守团章,执行团的决议,笃守团的纪律,履行团员义务,参加团的事情,做名副真格的共青团员,处处起模范效用,为"4个现代化"贡献气力
团支部如果让我加入共青团这个美好的各人庭,我会笃守团的章程,认真完成团交给的任务,我不单会用现实步履来证实自己,并且要做一个有纪律性,社团性的中国共青团员并且刻意维护团社团,为团社团争光,为校争光,为国争光在成绩上,我会加把劲,提高自己的成绩做一个模范的共青团员
万一这次未能评上,我会找出不克不及入团的原因,努力纠正错误,当这次是团社团对于我的考验,如不克不及评上,我决不会灰心,下次再继续努力
此致
敬礼
申请人：xx
xxxx年x月xx日
敬爱的团支部:
通过对团章的学习,我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织,是广大青年在实践中学习共产主义的学校,是中国共产党的助手和后备军.因为共青团的这些先进的特性,我希望可以加入共青团.
我一定会努力学习马克思列宁主义,毛泽东思想,学习建设有中国特色社会主义的理论,学习团的基本知识,学习科学,文化和业务知识,不断提高为人民服务的本领.宣传,执行党的基本路线和各项方针政策,积极参加改革开放和社会主义现代化建设,努力完成团组织交给的任务,在学习,劳动,工作及其他社会活动中起模范作用.自觉遵守国家的法律和团的纪律,执行团的决议,发扬社会主义新风尚,提倡共产主义道德,维护国家和人民的利益,为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出,英勇斗争.接受国防教育,增强国防意识,积极履行保卫祖国的义务.虚心学习,热心帮助他人.开展批评和自我批评,勇于改正缺点和错误,自觉维护团结.
在此本人希望团组织能批准我入团,但如果我这次不能入团,我一定不会灰心,并且会以团员的要求来要求自己,在以后继续努力,争取进步,早日加入共青团.
此致
敬礼
