尊敬的团支部:
我自愿申请加入中国共产主义青年团，争取成为先进青年的组织成员。
青年团是在革命的风暴中诞生的，在艰苦的战斗历程中成长的组织，它是社会主义革命和建设的突击队，是培养建设社会主义接班人的熔炉。它具有漫长的历史，是以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为指导思想，是用共产主义教育青年的，是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校。我作为一名二十一世纪的青年，感到加入这个组织是十分重要的。
在新的长征中，共青团紧紧团结在教育了广大进步青年，成为进步青年的组织核心，协助党加强对青年一代的培养教育，使广大青年加强了对中国共产党的认识，从1922年中国共青团在广州正式成立至今，共青团组织一直领导着广大青年靠拢在中国共产党的周围。我们要继承和发扬共青团光荣传统，在团中央的领导下，在新的长征中书写更加灿烂的新篇章。
今后要在政治思想上、工作上、学习上、严格要求自己，争取早日加入中国共产主义青年团，成为一名光荣的中国青年。
今天，我向组织上提出正式申请，请组织上对我今后的工作进行考验。
申请人：XXX
XXXX年X月X日
入团志愿书
敬爱的团支部：
中国共产主义青年团，是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。我作为一名满十四周岁，生在新社会、长在红旗下的有志热血青年，申请早日加入自己的组织。
翻开团的历史，使我深深地感受到，中国共产主义青年团是中国共产党以及毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的关怀下发展壮大的，她始终站在革命斗争的最前列，为党输送了大批无产阶级优秀战士，有着光荣的历史，她在继承革命的前辈们开创的事业，发扬优良传统和作风方面发挥了突出的作用。
现在，我正式向组织提出申请，希望团组织能够早日吸收我，以实现一个志在报国少年的心愿。入团后，我一定更加积极地工作，发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，积极参加组织生活，承认团的章程，执行团的决议，按时交纳团费，为实现共产主义的最长远目标而奋斗终身。如果团组织不能批准我入团，说明我离团的要求还有有一定差距。我将继续加倍努力，创造条件，争取早日入团，请团组织看我的实际行动吧！
此致
敬礼！
申请人：XXX
XXXX年X月X日
我志愿加入中国共产主义青年团，因为中国共产主义青年团是先进的群众组织，它能够帮助带领青年向着健康的方向发展，能够使青年的思想、文化、学习提高得更快，在各方面起积极作用。做同学的模范。
中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是中国共产党忠实的后备力量，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。所以，我志愿加入中国共产主义青年团。
我决心，加入共青团后，真正起到共青团员的先锋模范作用，努力学习，积极帮助和团结同学、尊敬老师，关心班集体的各项工作，争做班集体的“操心人”，协助班主任老师做好班集体的工作，按时交纳团费，积极参加团组织的活动。
总之，自己要事事严格要求自己，在各个方面起带头作用，不辜负团组织和老师对自己的期望，做一个名副其实的共青团员。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
申请人：XXX
XXXX年X月X日
尊敬的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团!
我认识到中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义学校，是中国共产党的助手和后备军，所以我申请加入中国共青团坚决拥护中国共产党的纲领。
我通过学习认识到中国共产主义青年团是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建设新中国，确立和巩固社会主义的制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了主力军和突击队的作用，为党培养、输送了大批新生力量和工作骨干。
我在学校的学习成绩优秀，在学校表现良好，努力学习，严格要求自己，刻苦苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。
如果团支部批准我加入中国共产主义青年团，我将坚持做到坚决拥护中国共产党，拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务，学习团的基本知识和科学、文化、业务知识。不断提高为人民服务的思想认识，做有文化、有理想、有道德和有纪律的好团员。虚心向先进青年和人民群众学习，团结同学，互相帮助，共同进步。开展批评和自我批评，勇于改正自身的缺点和错误，自觉维护团结。顾全大局，严格认真的履行团员的权利。遵守学校的各种规定制度，尊敬老师，友爱同学，热爱劳动，勤奋学习，积极工作。
我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
最后，肯请上级组织和团支部能批准我加入中国共产主义青年团，我会努力做一名合格的共青团员。
申请人：XXX
XXXX年X月X日
