幸福是什么教学案例分析[精选]幸福是什么教学案例分析[范文]幸福是什么教学案例分析大全就在精品文库网
龙源期刊网 http://www.qikan.com.cn
《幸福是什么》教学案例分析
作者：刘雪侠
来源：《新课程·小学》2013年第01期
【案例背景】
《幸福是什么》是人教版小学语文四年级上册中的一篇童话故事。文章讲述了三个牧童在树林里发现了一口枯井，他们主动地带来工具，开沟引水，疏通泉眼。他们的行动得到了智慧女儿的称赞祝福。十年后，他们再次相遇，对幸福有了深刻一致的体会：只有通过自己的劳动为他人带来好处，才是真正意义上的幸福。
【设计理念】
《义务教育语文课程标准》中曾经指出：“学生是学习的主体，教学中应要尽可能地引导学生直接和文本对话，在读中感悟，在读中积累，在读中迁移运用。”在教学过程中，我组织学生直接与文本对话，让他们成为童话中的一员，在形式多样的“读”中感悟文章的真谛。同时也引导学生走出文本，让他们回归现实生活，说出自己的幸福观。
【案例描述】
（一）新课导入
多媒体播放《幸福拍手歌》，在欢快优美的歌声中，我提出了问题：“同学们，?幸福?一词我们都很熟悉，谁能说说?幸福?是什么呢？”学生略一思考。有的说：“幸福是早晨起床后桌子上的早餐。”有的说：“幸福是生病时妈妈无微不至的关怀。”有的说：“幸福是有一个健康的身体。”有的说：“幸福是有很多好吃的东西。”……“同学们的回答都很好，说出了自己的感受，今天我们就来学习童话故事《幸福是什么》，也许我们能从中找到幸福的真谛。”（教师板书课题。）
（二）初读感悟
1.接着组织学生认真阅读课文，并用自己的话复述文中的故事。（学生自读文章，教师巡视。）
2.再读文章，想想三个牧童寻找幸福的经历。（找出相关的句子，并联系生活进行想象，在旁边写出批注。）
3.汇报交流。

