《燕子专列》第二课时教学设计
【教学策略】
1、创设情境，组织和引导学生不断深入领会和掌握课文内容。
2、设计富有启发性和思考价值的问题，组织和引导学生解决疑难问题，使学生思维始终处于积极的状态。
3、创设情景想象，引导学生运用积累的语言材料和表达方式，进行创造性地表达。
【教学要求】
1、正确、流利、有感情地朗读课文。
2、引导学生理解重点词句，体会课文内涵。
3、感受人们的爱心，增强环保意识。
【教学重点】
引导学生通过对课文的整体把握和重点词句的理解，体会贯穿全文的爱心。
【教学难点】
初步领会描写恶劣气候、环境的内容与人们奉献爱心的关系，感受这样写的表达效果。
【教学过程】
一、谈话导入新课，启发质疑
1、谈谈对燕子的了解。
2、理解“专列”的意思，板书课题，齐读课题。
2、燕子是我们的朋友，自己能长途飞行，可是，有一年春天，它们高高兴兴的从南方飞回北方时，在瑞士境内遇到了麻烦，瑞士人们纷纷伸出援助之手，演绎了一个感人的故事，让我们再一次走进课文，感受人类的爱心吧！
二、联系实际，体会燕子面临的外境。
1、出示春景图，引导学生联系实际，说说燕子飞来时的气候特点？（春暖花开、万物复苏）
2、是啊，燕子是候鸟，能长途飞行，秋去春来，年年如此，为什么今年的春天，却要用专列送呢？它们到底遇到了什么麻烦？请大家读读课文的第二段
3、燕子遇到的麻烦是什么？
①学生朗读（示课件）：当地气温骤降，风雪不止，几乎所有的昆虫都被冻死了。燕子经过长途跋涉，已经非常疲劳，再加上找不到食物，饥寒交迫，濒临死亡。
②你们感受到了什么？
1
第1/4页
哪些词语最能说明燕子当时遇到的情况很糟糕？（濒临死亡）
4、根据学生的回答，随机抓关键词，组织交流：
气温骤降：(1)你怎么看气温骤降，能举个例子说说吗？（例：气温一下子子从20摄氏度降到0摄氏度等）
（2）师引导：什么准备都没有，气温一下子降下来，就叫——气温骤降 你能用一个字概括这句话吗？（冷）同学们，当时当地的天气怎样？气温到底有多冷呢？（课件展示恶劣的天气）
长途跋涉：（1）这也是导致燕子濒临死亡的原因，也用一个字概括？（累）你从文中哪里读到累？（长途跋涉，非常疲劳）什么叫长途跋涉？课文中说燕子要从（生答：南方）飞回（北方） 它们要从非洲最南端掠过整个非洲大陆，穿过令人毛骨悚然的撒哈拉沙漠，翻过欧洲最高大的阿尔卑斯山脉，最后才到达北方。燕子是多么辛苦，多么累呀！我们一起读（词：长途跋涉）。
饥寒交迫：（1）导致燕子濒临死亡，除了“冷、累”外，还有（饿）！燕子费尽千辛万苦才到达北方，当它们精疲力尽需要食物来补充体力。然而，迎接它的却是──（饥寒交迫）。
（2）饥寒交迫就是──（又饥又饿）。读出又饥又饿。
饥饿是因为──（找不到食物，几乎所有昆虫都被冻死了）
寒冷是因为──（当地气温骤降，风雪不止）
所以燕子──（濒临死亡）
5、多么可怜的燕子啊！你们能把燕子的不幸读出来吗？集体朗读整段课文。此时的燕子已濒临死亡，只有一只两只吗？（成千上万只）
6、换词读句子。
再读（让我们再读燕子遇到的麻烦）此时此刻，你们还认为成千上万只燕子
濒临死亡仅仅是遇到了麻烦吗？可以换成什么词？集体说：（不幸）（灾难）（危险）
三、品读课文，感悟爱心
1、在突如其来的自然灾害前，燕子是不幸的，然而我们的燕子又是幸福的。请大家用心读一读课文第２自然段剩下的部分和３、４自然段，感受燕子得到的幸福。
2、读了课文，你们知道燕子的幸福是来自谁对他的关爱呢？
4、是的。燕子的幸福正是来自于──板书：政府 居民们 贝蒂
5、正当燕子处于生死存亡的关键时刻，瑞士政府作出了怎样的决策？
（1）出示课件：政府知道了这个情况，决定用火车把这些燕子送到温暖的地方。于是，政府通过电视和广播呼吁人们立即行动起来，寻找燕子。
2
第2/4页
（2）呼吁还包含什么意思？（号召、动员、鼓励）
（3）假如你就是瑞士国家电视台或广播局的播音员，会怎样呼吁呢？（呼吁时讲清燕子遇到了什么麻烦，要求居民该怎么做，送往哪里。）谁来试试，听听谁的呼吁最能唤起大家的爱心？
（4）引导：一个政府是管理一个地方大事的，瑞士政府花人力、物力、财力去救燕子，还用专列来送它们，能作出这个决定（真了不起），我们通过朗读来夸夸政府，读出政府的了不起吧！
6、听到政府的呼吁后，瑞士居民们又是怎么做的呢？
（1）自由读课文。
再出示填空：居民们（  ）走出家门，（  ）严寒，（  ）满天飞舞的大雪，（  ）冻得坚硬的山路，（  ）寻找冻僵的燕子。
（2）指名填空，你们能从所填的词语中体会到什么？
（从冒着、顶着、踏着、四处体会到人们为了找到燕子，不怕寒冷。）
（3）严寒阻止不了人们拯救燕子的决心，纷飞的大雪更挡不住人们寻找燕子的步伐。不同职业、不同年龄、不同性别的人，为了救助人类的朋友燕子，都纷纷（生齐读：“走出家门，冒着严寒，顶着满天飞舞的大雪，踏着冻得坚硬的山路，四处寻找冻僵的燕子。”）
（4）成千上万的人都在寻找燕子，有大人，有老人，也有小孩，和大家一样，一个名叫贝蒂的小姑娘也在寻找冻僵的燕子。
（5）出示句子整段，随即指导交流、朗读：
（6）在这样恶劣的天气里，小贝蒂冒着严寒寻找燕子，她会遇到什么困难呢？（预设学生回答：双手冻僵，在山路上滑倒，冷得全身发抖）
（7）指名朗读第四自然段。你能读读出冷吗？谁能读出一点也不在乎？
（8）贝蒂是怎样救护燕子的呢？ （出示插图）引导学生观察贝蒂跪着、捧着、呼着热气的动作和表情，想象她会对小燕子说些什么？
（9）在这寒冷的日子里，幼小的贝蒂是多么需要温暖的呵护，可她却冒着严寒救护比自己更弱小的燕子，小贝蒂真是个勇敢的孩子，一个充满爱心的孩子，我们一起用朗读来夸夸小贝蒂吧！（看书齐读4自然段）
８、看到这感人的一幕，如果你就是贝蒂手中的这只被救的燕子，（示课件）你又会对她说什么？
９、多么懂事多么有灵性的燕子啊，此时，他们已坐上了专列要去温暖的地方了，我们也去送送吧。
（示句子）齐读：有一年春天，在欧洲瑞士的一个车站，一列漂亮舒适的空调列车正准备启程，站台上站满了送行的人。他们送的是一批特殊的客人──燕 3
第3/4页
子。列车开动了。载着燕子的列车，带着人类的友情驶向远方。燕子在车厢里唧唧喳喳，仿佛在向人们致谢。
四、创设情境，体验情感
1、狂风大雪、饥寒交迫，小燕子濒临死亡，多么不幸！可是，有了人们这样的救助，小燕子又是多么幸运呀！师：你们听，唧唧喳喳的小燕子们在说着什么呢？如果你就是其中的一只燕子，你会对谁说？最想说什么？
出示句式：
（1）我想对贝蒂说“                。”
（2）我想对瑞士政府说：“              。”
（3）我想对瑞士居民说：“              。”
（4）我想对（     ）说：“              。”（  学生自由想象回答，在学生回答的同时，对学生进行保护动物，爱护家园的教育。）
板书：保护动物    爱护家园
2、这辆列车还可被称为什么列车？（友情列车、爱心专列、祝福专列）
3、谈话：多么善良的人，多有人情味的政府！于是，（配音课件）：那一年的春天，我们在欧洲瑞士的一个车站，看到了这样一幕──（引读首尾两段）：“有一年春天，在欧洲瑞士的一个车站，特殊的客人──燕子。”“列车开动了向人类致谢。”
五、拓展延伸
瑞士的政府、居民用爱，用情编织了一个多么美好、感人的故事。是呀，人与动物是朋友，应该和谐相相处。我们要保护动物，爱护环境。（板书：保护动物    爱护环境）
（示课件）作业超市：
1、回家后，把“燕子专列”这条新闻讲给爸爸、妈妈听。
2、把自己想对贝蒂说的话认真写下来。
七、板书设计：
６、燕子专列

以下内容是图，请下载Word,PDF查看。本内容来自精品文库
4
第4/4页
