《燕子》第一课时预设教学设计
课程分析：
这是一篇散文，课文描写了燕子的外形和它在烂漫无比的春天从南方赶来，在天空中、湖面上飞行，在电线上休息的情景。课文共四个自然段。第一自然段写燕子活泼可爱的样子。第二自然段写燕子在春光烂漫时从南方赶来了，为春光增添了许多生趣。第三自然段写燕子在天空中、湖面上飞行。第四自然段写燕子落在电线上休息。
这篇散文语言清新明快，描写准确生动。燕子活泼可爱的外形热点、追赶春天的候鸟习性、轻快灵活的飞行姿态、文静优雅的休息场面，都一一跃然纸上，动静结合、有声有色，字里行间流露出作者对春天和燕子的喜爱之情。
学情分析：
三年级学生掌握了基本的生字词，所以学生已经有了一定的自学能力，所以对他们学习是的指导要有针对性和启发性。本班学生积极活跃，学生在主动积极的思维和情感活动中，对课文加深理解和体验，有所感悟和思考，受到情感的熏陶，通过不同形式、不同要求的读，感受课文语言的美，读中感悟，读中发现，读中理解。
学习目标：
1、会认9个生字，会写14个生字。
2、学习按一定顺序、抓住特点的观察方法。
教学流程：
一、创设情境，导入新课
1

第1/8页
【课件展示】春天来了，她的使者燕子也从南方赶回来了说说你眼中的燕子是什么样的？
要求：独立思考，观察图片，结合实际，举手发言。
（设计意图）利用学生对燕子的观察以及对实物的知识积累，激发学生学习的兴趣，充分调动学生学习的积极性。
课堂实录：
二、初读课文，整体感知
【课件展示】1、请认真听读课文一遍，注音字音和朗读的感情。 要求：认真倾听，不熟悉的字及时注音。
（设计意图）听读课文，原本就是一种享受，学生的倾听度会很高，也会自觉地去模仿范读的节奏和感情。
课堂实录：
【课件展示】2、学习生字
燕    聚    增    掠   稻
偶    沾    圈    漾   倦
符    演    赞
要求：1、先在文中圈出这些生字，试着读一读。
2、自己拼读2遍，对桌齐读，小组开火车读。
【课件展示】3、读读记记
燕子 乌黑 轻快 翅膀 剪刀
2

第2/8页
尾巴    活泼 机灵 微风 赶集
聚拢 光彩夺目        增添 生机
荡漾 掠过 稻田 一转眼
偶尔 疲倦 一圈 音符
演奏 赞歌    尖细    沾了
要求：自读一遍，小组开火车读一遍，之后以小组形式进行考查。
（设计意图）初读课文，扫清文字障碍，让学生对课文内容有个整体把握。） 课堂实录：
三、细读课文，分析感悟
【课件展示】1、春天是一场戏，燕子是这场戏的主角，它是怎样亮相造型的？
2、阅读第一自然段
思考：本段写了燕子的哪些部分？这些部分有什么特色？
羽毛  乌黑光亮     翅膀  俊俏轻快    尾巴  剪刀似的
要求：独立思考，在文中划出问题答案，自由举手发言。
（设计意图）采用不同形式的朗读，指导学生读好长句子，分析作者描写燕子外形的写法，让学生在读中积淀感情，在读中培养语感，感受作者描写燕子外形的语句的巧妙之处。
课堂实录：
【课件展示】3、思考：羽毛、翅膀、尾巴能凑成一只完整的燕子吗？
3

第3/8页
从图中，我们可以发现燕子除了羽毛、翅膀、尾巴还有哪些部分？ 要求：独立思考，对桌讨论，举手发言。
【课件展示】4、思考：作者为什么只写燕子的这三部分？
描写事物一定要抓住特点。 要求：独立思考，小组讨论。
（设计意图）这是本篇课文的一个重点，学生要通过对本段的细致感悟加上教师的指点，便能很好的理解这一手法了。
课堂实录：

教后反思：

4

第4/8页
《燕子》第二课时预设教学设计
课程分析：
这篇课文是一篇优美的散文，描写了燕子活泼机灵的形态和它在烂漫无比的春天从南方赶来，在天空中、湖面上飞行，在电线上休息的优美姿态。正因为万物复苏、姹紫嫣红的春天降临大地，才招来燕子。而燕子时而轻掠、时而戏水，时而停歇在电线杆上组成正待演奏的乐谱，都使春色更添生趣，将燕子和春天融合起来描写，燕子在春天里活动，春天借燕子而添色，两者相得益彰，让读者获得优美感受。
课文中有许多处典范性的状物片段，在教学时，要引导学生读写结合，自主探究，感悟作者抓住特点状物地方法。 学情分析：
三年级学生掌握了基本的生字词，所以学生已经有了一定的自学能力，所以对他们学习是的指导要有针对性和启发性。本班学生积极活跃，学生在主动积极的思维和情感活动中，对课文加深理解和体验，有所感悟和思考，受到情感的熏陶，通过不同形式、不同要求的读，感受课文语言的美，读中感悟，读中发现，读中理解。
学习目标：
1、学习细致观察和生动描写的方法。
2、有感情地朗读课文。背诵课文。
教学流程：
一、逐段学习，理解感悟
【课件展示】1、轻声读第二自然段，说说这是一个怎样的春天？哪些景物给你印象最深？
5

第5/8页
要求：自己喜欢的句子多读一遍，划出问题答案。
【课件展示】微风吹拂着千万条才展开带黄色的嫩叶的柳丝。
微风吹拂着/千万条才展开带黄色的嫩叶的/柳丝。 黄色、嫩
要求：再读本句，仔细体会。
【课件展示】青的草，绿的叶，各色鲜艳的花，都像赶集似的聚拢来，形成了光彩夺目的春天。
问题:“赶集似的聚拢来”是怎样的场面？
赶集：热闹、争先恐后
要求：独立思考，小组讨论。
【课件展示】这是怎样的一个春天？   光彩夺目
小燕子从南方赶来，为春光增添了许多生机。
“赶”字表现了春天的生机和燕子的可爱。
（设计意图）引导学生品悟重点词语的巧妙之处，并采用多种形式的朗读，让学生从读中理解、感悟、想象美丽的春景。引导学生汇报积累到赞美春天的诗句，丰富语言，内化情感。
课堂实录：
【课件展示】2、和对桌齐读第三自然段。思考：燕子的飞行有什么特点？     在微风中，在阳光中，燕子斜着身子在天空中（         ），唧唧地叫着，（         ）由这边的稻田上，（         ）飞到了那边的柳树下边；（         ）横掠过湖面，尾尖  （            ）一下水面，就看到波纹一圈一圈地荡漾开去。
要求：根据课文内容填空，尽量做到不看书。
【课件展示】在微风中，在阳光中，燕子斜着身子在天空中掠过，唧唧地叫着，有的由这边的稻田上，一转眼飞到了那边的柳树下边；有的横掠过湖面，尾巴偶尔沾了一下水面，就看到波纹一圈一圈地荡漾开去。
6

第6/8页
要求：带着动作齐读本段，体会小燕子的飞行特点。
（设计意图）引导学生抓住重点词语，感悟燕子的飞行美。
课堂实录：
【课件展示】3、出声读第四自然段，通过阅读，你看到了什么？ 要求：独立思考，划出问题答案。 【课件展示】几对燕子飞倦了，落在电线上。蓝蓝的天空，电杆之间 连着几痕细线，多么像五线谱啊。停着的燕子成了音符，谱出一支正待演奏的春天的赞歌。
【课件展示】课文说细线像五线谱，停着的燕子成了音符，你是如何理解的？猜一猜，燕子会唱些什么？
要求：独立思考，对桌讨论。
（设计意图）引导学生分析比喻句，感受作者的语言准确、优美的特点，利用有感情的朗读，体会燕子休息的美感。
课堂实录：
二、合理想象，拓展积累
【课件展示】1、猜猜小燕子飞过哪些地方？
2、亲爱的同学们，假如你是燕子，你在飞行时遇到自己了同伴或是小花、小草、小树时，你会和他们说些什么呢？
要求：独立思考，对桌讨论。
（设计意图）展开想象，培养学生的口语表达能力和合理的想象力。 课堂实录：
三、课后总结，巩固积累
【课件展示】小燕子想考考你对他们了解了多少，你们敢挑战吗？ 要求：独立思考，举手发言。
7

第7/8页
【课件展示】第一关：读读下面的句子，体会一下这样写的好处。
一身（乌黑发亮的）羽毛，一对（ 俊俏轻快的）翅膀，加上（剪刀似的）尾巴，凑成了（活泼机灵的）小燕子。
【课件展示】第二关：结合课文内容填空。
作者首先观察燕子的___外形_，接着观察燕子的飞行__，而后观察燕子的_停歇。表现了燕子____活泼机灵_的特点。
【课件展示】第三关：结合课文理解下列词语，并写出它们的近义词。 俊俏（漂亮 ）  吹拂（ 吹动  ）  聚拢（ 聚集  ） 偶尔（有时 ） 增添（ 增加  ） 一转眼（ 一刹那 ）
【课件展示】第四关：仔细读课文，写出每一自然段的大概意思。 第一自然段：描写燕子活泼可爱的样子。 第二自然段：描写光彩夺目的春天。 第三自然段：描写了燕子飞行时的样子。 第四自然段：描写了燕子停歇时的样子。
（设计意图）检查学生对课文重点的掌握情况。
课堂实录：

教后反思：
8

第8/8页
