
《燕子》教学设计
设计理念
这篇课文写的是在桃花盛开、绿柳轻扬、燕子飞来的情景。这些从南方飞来的燕子，有的正在湖面上飞行，剪尾或翼尖沾了一下水面，有的飞到了柳枝间，有的停在了远处的电线上歇息，燕子给早春的山光水色增添了生气，把春光点缀得更加美丽。作者描绘了充满生机的如诗如画般的春天景色，赞美了活泼可爱的小燕子，表达了对光彩夺目的春天到来的欢欣热爱之情。
课文共有四个自然段，第一自然段讲燕子的外形特点；第二自然段讲春天来了，小燕子从南方飞来，为春天增添了许多生机；第三自然段讲在飞行中的燕子的各种姿态；第四自然段讲燕子停歇在电线上形成的美丽图景。课文以燕子为线索，是按燕子的外形特点、燕子在春天从南方赶来、燕子飞行和停歇的顺序记叙的。全文结构清晰，语言优美明快是这篇课文在表达上的主要特点。
引导学生体会燕子的可爱以及作者细致观察和描写生动的方法，是这篇课文教学的重点。我们可以从燕子入手，按由近及远的观察顺序来学习课文，学习课文后，教师要鼓励学生把学习到的由近及远的观察方法运用到平时的观察中去。通过朗读，整体把握全文，突破重难点。全篇课文用优美的语言，描绘了一幅如诗如画般的春天景色图，倾注了作者对春天的深深的热爱之情，教师要通过指导有感情地朗读来体会，在朗读中体会燕子的可爱和春天的生机勃勃。
学习目标
１、会认９个生字，会写１４个生字。能正确读写“燕子、赶集”等２２个词语。 ２、有感情地朗读课文，背诵课文。
３、理解课文内容，抓住描写燕子和春天的语句，感悟燕子的活泼可爱和春天生气勃勃的景象，培养热爱大自然春天的思想感情。
４、学习作者细致地观察和一些表达方法，积累好词佳句。
教学重点
1、着重体会燕子的可爱和生机勃勃的春天景色。
2、学会按顺序、抓特点的观察方法。
教学难点
通过美的语言，体会燕子的美、春光的美，体会春天给人们带来愉快的心情和蓬勃向上的力量。

第1/6页

课前准备
课前让学生注意观察身边春天的景物，想想你了解的春天是什么样的；搜集有关春天的图片（特别是有关燕子的资料），诵读歌颂春天的诗歌和文章。
课时安排   2课时
教学过程
第一课时
一、交流“我知道的春天”，导入课题
１、展示自己收集的有关春天的图片并用优美词句描述给大家听。(预设：春天来了！你看，融化的冰水把小溪弄醒了。树木抽出了新的枝条，长出嫩绿的叶子。农民伯伯开始耕地，播种了，一片繁忙的景象。田野上，那金色的油菜花，一望无边，仿佛金色的波浪。柳树舒展开了黄绿嫩叶的枝条，在微微的春风中轻柔地拂动，就像一群群身着绿装的仙女在翩翩起舞)
２、师小结导入：从同学们介绍的鸟语花香、潺潺流水中，我们感受到春天已经来临了，特别是小燕子，更是给早春的山光水色增添了生气，把春光点缀得更加美丽。今天，就让我们一起来学习第一篇课文《燕子》。（出示课题齐读）
二、初读课文，读准字音，了解文章脉络
１、学生自由读课文，要求读准字音。
２、小组合作学习生字词。
⑴ 读准字音：开火车读，个个过关。
⑵ 讨论识记难记的生字、不懂的词语。
⑶ 出示生字词集体点拨：晕和杆是多音字，需展开讲解。
３、再读课文，边读边思考：课文是按什么顺序写燕子的？
４、集体交流。 （按由近及远的观察顺序来描写）
三、学习课文第一自然段
１、轻声读第一自然段，思考：这段话写什么？（燕子的外形特点）
２、你想怎么读这段话？为什么？试着读读。
“一身／乌黑光亮的／羽毛，一对／俊俏轻快的／翅膀，加上剪刀似的／尾巴，凑成了活泼机灵的小燕子。”
【“一身羽毛”“一对翅膀”“凑成小燕子”是小燕子外形的勾勒，“乌黑光亮”“俊俏轻快”“剪刀似的”突出活泼机灵的燕子的特点。让学生在读中体会小燕子的活泼可爱。】
第2/6页

3. 课文上写燕子的模样是从什么写到什么？也就是叙述的顺序是怎样的？
(根据学生回答，板书：羽毛翅膀尾巴)
4．教师指点：也就是从全身写到局部。
5．那么小燕子的全身以及各个部分长得怎么样呢？我们大家一齐轻轻地读课文。
6．你们觉得这是一只怎么样的小燕子？从哪些词语里可以看出为，把有关词语画下来。(复习自学符号之二，表示重点词句的ooooooo)
预设1：美丽的小燕子，我从俊俏这个词看出小燕子很美丽。师：所以俊俏就是——美丽的，样子好看的意思。 2.活泼可爱的小燕子，我从活泼机灵这个词语看出。
7.指导朗读：同学们已经看出来了，从“光滑漂亮”“俊俏”“剪刀似的”写出了小燕子外形的美，所以语调柔和一些，声音轻些。(示范)
8.“凑”是什么意思？（几个方面合起来。）
（边板书边叙述）“一身乌黑光亮的羽毛”，“一对俊俏轻快的翅膀”，“加上剪刀似的尾巴”，这几个部分合起来就凑成了活泼机灵的小燕子。一个“凑”字使文章顿显生动，可爱的小燕子的形象便栩栩如生，跃然纸上。
指导感情朗读：谁能把小燕子活泼可爱的样子读出来？
9背诵第1自然段。。
四、巩固字、词，指导书写６个生字。
1、出示生字“聚、增、掠、稻、偶”等认读、组词。
2.说近义词、反义词。
３、自己观察识记，集体点拨：
“燕”的上部分是“廿”，不要错写成“艹”；注意“聚”的下面不要写成“水”；“尖”，上小下大，“稻“右下部第一笔是撇，中间横没有连着。
４、师根据需要范写，学生书写练习。
第二课时
一、复习导入
１、听写生词：燕子、聚拢、增加、掠过、稻田、尖尖的、偶尔等。
２、齐读课文第一自然段。（也可抽学生背诵第一自然段）
二、学习２～４自然段
１、轻声读第２自然段，思考：这段话讲什么？ （讲春天来了，小燕子从南方飞来，为春天增添了许多生机）

第3/6页

２、这段话描写了春天的哪些景色，请你把主要的词划下来。
根据学生回答，板书：雨风柳草叶花
3.老师把这些景物简单地连成一句话，你们看看好不好？
下过雨。风吹拂着柳丝、草、叶、花，都聚拢来，形成了春天。
我请一位同学念念这个句子，并说说感觉。
4．你们觉得这样写很干巴，没有美感，那么课文上怎么写的呢，请同学们自学，读一读，再比一比。课文上写的和黑板上的这一段意思相同，但又有怎样的不同呢？
△“下过雨”下过什么样的雨呢？(“细雨”“蒙蒙的细雨”)加上一个“细”，一个”蒙蒙的”我们就觉得怎么样呢？
(这就写出了春雨的特点，【学生可能联系到学过的古诗和散文来回答：如烟如雾；春雨润物细无声；沾衣欲湿杏花雨；像牛毛、像细针】
△“风吹拂着柳”，(通过逐步递加附加成分，引导学生了解这一长句的含义。)
①怎样的风，怎样的柳，在前面加上一个字。“微风吹拂着嫩绿柳丝”加上一个字，就觉得柳枝儿在微风中飘动起来了。
课文上它写出柳丝的色彩、姿态、数量，非常生动形象，谁能说说。
②柳丝是什么颜色？(带黄色的嫩叶的柳丝)
③不是一条、两条，而是千万条，真是美极了。(板画：春风杨柳)
④朗读全句，指导节奏：“微风/吹拂着/千万条/才展开/带黄色的嫩叶的/柳丝。”（不看书本背一背）
5.第二自然段描写的花、草、叶“都像赶集似的聚拢来”，这是一幅什么样的景象呢？把你脑中的画面描述一下。（花儿争相开放）
什么是赶集？（“赶集”，本来是指农民们带着各种农副产品，从四面八方集中到一个小镇上来卖，这叫“赶集”。这里的“集”主是指“集市”。是“赶集”，注意这个“赶”字，有一种唯恐落后的意思。）花、草、叶会赶集吗？这里用了什么修辞手法呢？
这个修辞手法一用，好像我们也看到了花儿、草儿，一下子都赶到春天里来了。这就写了春天树木的茂盛，花草的繁多，充满了生气，一下子赶到春天里来了，形成了光彩夺目，{明亮的色彩非常耀眼}的春天。
6.这百花争艳的盛会，小燕子也赶来参加了，为什么说“为春天增添了生趣”呢？
释：生趣，很有生气，很有情趣。
指点：注意这儿是“增添生趣”。因为春天本身已经很有生趣了，所以说是“增添生趣”。
7．指导朗读。这一段描写了一幅美丽的春天的图画，我们怎么来朗读呢？欣赏读，把好词佳句画下来(复习自学符号之三，表示好词佳句的：~~~~~~~~~~)
8．现在我们大家再看看图，再体会燕子在春天里飞翔的美景，请一个小朋友朗读。
9．指导背诵。
４、自由朗读第３自然段，想想这一段写了什么？（燕子飞行的各种姿势）
５、再读，说说这段话写了小燕子的哪些特点？从哪些句子感受到？（活泼、可爱、机灵） 从“斜着身子”感受到燕子的飞行姿势，飞行时的轻快灵活、自由自在。通过“掠过”，体会燕子飞行之快速,突出燕子小巧灵活的特点；通过“唧唧叫着”感受燕子飞行时的欢快心情：通过“有的……有的……”了解众多燕子在早春的春光中、迎着拂面的微风飞行的情景。 ６、集体有感情地朗读。
师：这些自由飞翔的燕子，使这早春美景更加生机勃勃、令人神往。作者还写了什么呢？ ７、读第四自然段
８、指名说说第四自然段写什么。（写燕子停歇花电线上形成的美丽图景）

第4/6页

９、这段话里有几个比喻，分别把什么比作什么？为什么要用“五线谱“打比方呢？（结合插图理解，想象）
１０、“演奏的春天赞歌”你说，这首歌在赞美春天怎么样呢？
三、练习有感情地朗读课文
四、指导背诵课文
１、默读课文，再回顾课文的脉络，点拨作者的观察写作方法。 （由近到远，按照燕子的外形──美好春光里的小照子──燕子的飞行利停歇的顺序）
２、指点背诵方法。背诵本课，可以按照课文的脉络来背诵，记住每段话中描写的先后顺序，如，第一自然段由羽毛到翅膀到尾巴及活泼可爱的燕子的顺序。第二自然段由春天的细雨、微风、柳丝、草、花到燕子的顺序背诵。
３、自由背诵。
板书设计：
外形  活泼机灵
板书：  燕子   赶来
飞行  轻、快
休息  音符
课堂检测题
1、将上下两排的字，用“→”连成词。
悄 俏 消 峭 哨 稍 梢 捎
俊 壁 取 静 带 子 息 眉
2、填空：
⑴一身（ ）的羽毛，一对（ ）的翅膀，加上（ ）的尾巴，凑成了（ ）的小燕子。 ⑵有的（ ）过（ ）的湖面，（ ）或（ ）偶尔（ ）了一下水面，就看到波纹一圈一圈地（ ）开去。
⑶（ ）的天空，电杆之间连着几（ ）细线，多么像（ ）啊。停着的燕子成了（ ），谱出一支（ ）的赞歌。
⑷作者先观察燕子的＿＿＿＿＿＿，接着观察＿＿＿＿＿＿＿＿＿，然后观察＿＿＿＿＿＿＿＿，最后观察＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。
3．在括号内填上恰当的词。
（ ）的羽毛 （ ）地吹拂
（ ）的翅膀 （ ）地掠过
（ ）的柳丝 （ ）地荡漾
（ ）的春天 （ ）地演奏
（ ）的燕子 （ ）地敲打
（ ）的赞歌 （ ）地编织

第5/6页

4*．仿照课文第一自然段的写法，抓住特点，写一种自己熟悉的小动物的外形。
相关链接、资料平台
燕子 一种候鸟，体小、翅膀尖而长，尾巴分开像剪刀，背部黑色，肚皮白色。常在人家屋檐下用泥做巢居住，捕食昆虫，对农作物有益，是益鸟。在我国，燕子春天飞到北方，秋天飞到南方去。
郑振铎(1898—1958)现代著名作家、学者、社会活动家。生于浙江永嘉县，原籍福建长乐县。1919年参加五四运动，1921年同茅盾、叶圣陶等人共同发起成立“文学研究会”。1923年主编“小说月报”，1931年任燕京大学教授。抗战胜利后创办《民立》周刊。解放后历任全国政协委员、中科院文学研究所所长、中国考古研究所所长、文物局局长、文化部副部长。1958年在出国访问途中，不幸因飞机失事遇难。郑振铎毕生从事文学创作、文学研究和考古研究，致力于人民民主和社会主义建设。他的主要著作有《中国文学史》《中国俗文学史》《中国文学论集》《佝偻集》《山中杂记》《泰戈尔传》等；主要译作有《沙宁》《血痕》《灰色马》《新月集》《飞鸟集》等。1959年出版《郑振铎文集》。他的作品《鸬鹚》(由《鹈鹕与鱼》改编)等，曾编入人民教育出版社出版的小学语文课本。

第6/6页
