范文一:这是一篇文字优美的散文。课文描写了燕子的优美外形和它在烂漫无比的春天从南方赶来，在天空、湖面上飞行、在电线杆上歇息的情景。课文第三自然段作者通过“斜、掠、沾”等几个动词十分准确传神地写出了燕子优美的飞行姿态。在教学中，我引导学生抓住这几个动词反复体会，感悟燕子飞行时的优美姿态。首先，我让学生细读课文，感知这一自然段的内容，然后让学生回到课文中去，找出有关的句子慢慢品读，看看能体会到什么？在学生的交流中我把“斜、掠、沾”板书在黑板上引导学生品词。“斜”字写出了燕子飞行时的什么？“掠过”在字典里是怎么解释的？其次轻声读读句子，再闭上眼睛想象一下，从“斜着”、“掠过”这两个词中你体会到什么？那么“沾”在这里应作什么讲？能换个词吗？（碰、撞）那作者为什么不用“碰”、“撞”而要用“沾”字呢？（通过比较、品味，学生感悟到了“沾”字十分准确地写出了燕子飞行之轻，体会到了作者用词之精确，同时学生在咬文嚼字的过程中也深深地体会到了燕子飞行时姿态的优美。）最后，学生领悟之后再让学生有感情地朗读，增加领悟的效果。同时引导学生背诵，学生在背诵的时候既快又轻松。通过咬文嚼字，反复诵读，使学生充分感悟到了燕子飞行时的动态之美，培养了学生对美的感悟力。

范文二:《燕子》这是一篇散文。课文描写了燕子的外形和它在烂漫无比的春天从南方赶来，在天空中、湖面上飞行，在电线上休息的情景。本文语言清新明快，描写准确生动。燕子活泼可爱的外形特点、追赶春天的候鸟习性、轻快灵活的飞行姿态、文静优雅的休息场面，都一一跃然纸上，动静结合、有声有色，字里行间流露出作者对春天和燕子的喜爱之情。作者用词准确传神，因此在教学过程中，我引导学生咬文嚼字，品味其内涵的滋味。我主要要抓住重点词语，指导学生反复朗读，在读中理解，在读中想象、品味、欣赏，直至背诵，促进学生语言的积累和内化。这堂课气氛较活跃，充分发挥了学生的主体性，我从引导学生观察画面入手，激发学生阅读动机，再到组织学生自读交流，整个教学过程中教师只是一个平等参与者，学生始终是学习的主体。同时我适当点拨，为学生的思维起着“搭桥引路”的作用。然后我又巧妙的创设说话情境，让学生们运用写作方法学以致用，举一反三，让学生在和谐的气氛中投入听说训练中，从而学得更扎实，更灵活，锻炼了学生的创造思维，提高了写作水平。
范文三:&quo;一身乌黑光亮的羽毛,一对俊俏轻快的翅膀,加上剪刀似的尾巴,凑成了活泼机灵的小燕子.&quo;&mdsh;&mdsh;多么优美的文字,多么生动的描述,在我摇头晃脑地为学生朗读《燕子》一课时,却发现学生们并没有被我的激情,被书中的文字所感染.为什么呢燕子可是学生们经常见到的,而文中又描写得这么形象,这么可爱,怎么会引不起学生的共鸣呢就在我产生疑问时,我发现班里多半学生的目光都瞅向窗外.原来,窗外正有几只燕子在叽叽喳喳,我突然意识到,该让学生走进大自然,去把书中的语言文字和自己的观察体验相结合.让学生学会看风景,学会做文章.&quo;小燕子,穿花衣,年年春天来这里&hllip;&hllip;&quo;儿时的歌谣被孩子们快乐地哼唱着,在阳光下,在校园里,学生们尽情地寻找着燕子的足迹,品味着字里行间的描述和自己眼中看到的风景的异同.&quo;老师,你看,小燕子真长着剪刀似的尾巴.&quo;&quo;老师,你瞧,燕子斜着身子在天空中飞过,跟书中写的一样.&quo;看着孩子们因为兴奋而涨得通红的小脸,我的心情豁然开朗.第二天上课,我惊喜地发现,所有的孩子竟然都能把课文非常有感情地背诵了.看着他们摇头晃脑,怡然自得的神情,我有了深深的领悟&mdsh;课堂教学是一个用生活验证和丰富知识的过程,语文教学更是一个诗意的旅程.教师应是一个称职的导游,而真正看风景的人是学生.记得有一首歌唱到:&quo;风景这边独好,祖国分外妖娆.&quo;而我想说的是;让学生用自己的眼睛和心灵去看风景,风景哪边都好,生活无限美妙!
范文四:《燕子》这篇课文主要写的是在桃花盛开、绿柳轻扬、燕子飞来的情景。根据教材的特点和该年级的教学要求，我把本课教学目标定位于以下几点：1.能正确、流利、有感情地朗读课文，背诵喜欢的段落。2.理解课文，抓住描写燕子和春天的语句，感悟燕子的活泼可爱和春天生气勃勃的景象。3.正确读写“燕子、赶集” 等词语。根据教材特点和学生实际，我确定的教学重点是：有感情地朗读课文，背诵喜欢的段落。教学难点是：感悟燕子的活泼可爱和春天生气勃勃的景象。我在教学中注意了以下教学策略的实施：
一.以读为主是当今语文课堂教学的主旋律。本课教学我把朗读摆在十分重要的位置，强调“以读为本、以讲助读”，我认为学习语言的过程，实际上是一个外部语言不断内化的过程，实现这一内化的过程最重要、最根本的手段就是朗读。所以我鼓励学生自读自悟，避免老师讲的多，提问多，大力提倡“以读为主，以读代讲，以讲带动读、以问促进读”。让学生自读自悟、边读边思、相互讨论、边读边想象中去学习朗读，去理解词语，去培养语感，去接受潜移默化的语言熏陶。“作者胸有境，入境始与亲。”因此“入境悟情”是我始终追求的教学境界。
二.情境的创设在语文教学，尤其是中年级语文教学中具有极其重要的地位。学生对课文叙述的一切，只有在情境中调动起学生的各路感官，让他们在情境中积极地观察、感受、操作，才能实现对语文的感悟积累和运用。本课教学中我在情境的创设上是花费了一番心思的：
1.以生活体验情境。这课要让学生从生活中体验春天的特点。课前让学生注意观察身边春天的景物，或搜集有关春天的图片以及诵读歌颂春天的诗歌和文章，让学生对春天有一个切身的感受。可见，学生获得的体验能够很好地帮助他们理解和感受课文。
2.画面再现情境。根据教材和学科的特点，这节课，我运用了精美的画面和恰当的音乐，加深了对课文描写的意境的直观感受，比如，青草、柳叶、鲜花、小溪流水、青山绿水、燕子、蝴蝶等，让学生体会到春天的特征和美丽。由此看来，恰当地运用多媒体辅助教学，使得这些生活经历有限、生活感受粗浅的中年级学生，不仅眼里有语言文字，还有相对应的形象画面，“符号”对应了“形象”，“形象”又激起了“情感”。

范文五:《燕子》是三年级语文第六册第一单元的一篇讲读课文。课文描写了燕子活泼可爱的样子和它在烂漫无比的春天从南方赶来，在天空中、湖面上飞行，在电线上休息的情景。本文语言清新明快，描写准确生动。燕子可爱的外形，飞行的轻快、休息时的优雅，都一一跃然纸上，字里行间流露出了对春天的喜爱和燕子的喜爱之情。我在教学中作了以下一些尝试：一、充分利用多媒体再现课文所描绘的场景，促教学的形象性。由于小学生的年龄特点决定了他们对于直观的表象更具吸引力，更易于激发他们的学习热情。我在教学一开始，就为学生播放了一段明媚春光的录相，学生观看后都不由自主地发出阵阵赞叹：这真是一个烂漫无比的春天呀！在教学中，我又播放了燕子飞行和休息时的情景，让学生真切地感受到了燕子飞行的轻快和休息时的悠闲。又如：在引导学生理解含义深刻的句子“停着的燕子成了音符，谱出一支春天的赞歌”时，学生通过多媒体展示的燕子在电线上休息的情景，再通过合理的想象，一下子就领悟到了作者为什么说像五线谱，为什么说它们就像唱着春天的歌。这样，避免了枯燥乏味的分析，让学生在轻松的氛围中读懂了课文。二、充分突现学生的主体地位，促教学的自主性。在本课教学中，能做到尊重学生、信任学生，尽可能地创设条件，提供了各种吸引学生个体，学习、自主参与的机会。如：在观赏了春天美景以后，让学生说说自己的感受，并通过自学的方式，从文中找到反映春天烂漫的词句，通过朗读来感悟到春天的美丽和充满的勃勃生机。在学生学习第二段课文时，让学生自己来说说你是从哪儿看出燕子飞行的轻快的？并把自己的感受读出来。这样，学生就能比较灵活地说出自己独特的见解，有利于学生个性的展示。三、不断丰富学生想象，链接生活实际，促学生的语言积累。人们常说，文学作品源于生活，而又高于生活。这篇课文是有名的散文，要读懂它，必须要与生活联系起来学，才能学得灵活，觉得透彻。如：在理解“赶集”一词时，我让学生先说说自己去赶集时的感受，再想想课文中是说谁赶集？为什么这样说呢？学生通过与生活联系，一下子就明白了春天花开之多，给人以热闹的感觉。在学生观赏了春天美景之后，让学生根据自己已有的知识，谈谈你还可以用哪些词语来赞美春天；在让学生感受春风、春雨的柔美和燕子的活泼可爱时，让学生联系已学到的一些古诗词来说说。学生的思路一下子就打开了。学生说出了：“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”、“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”、“不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀”、“细雨鱼儿出，微风燕子斜”、“绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹”等优美的诗句。这样不仅拓展了课堂的教学，更进一步丰富了学生对语言文字的积累，也激发了学生对祖国语言的热爱。
