燕子教学设计燕子教学设计（一）：第一课时一、导入新课１、教师念儿歌《春天多完美》：小燕子，真灵巧，拖着一把小剪刀。剪彩云，彩云飞，剪柳条，柳条摇。一幅图画剪好了，春天风光多完美。２、同学们，春天，活泼可爱的小燕子从南方飞来了，喜欢燕子吗？这天，我们一齐学习《燕子》这篇课文。这篇文章是著名作家郑振铎写的，请打开书，谁来读读。二、初读课文体会１、明确自学要求。（１）读准注拼音的生字，划出生字组成的新词，把你认为难写的字用手指在桌子上认真写几遍。（２）自由读课文，注意读错的句子要重读，直到读通为止。２、学生自学，教师巡回指导。３、检查自学效果。（１）出示新词语，指名认读，全班齐读。（２）理解词语的意思。４、开火车一人一句朗读课文，检查是否读得正确、流利。三、学习第一段这篇文章写的确实很美。下面仔细读第一节，说说你脑子里浮现出来的燕子是什么样的。１、学生自由读。２、指名学生用自己的话来说。３、师：这自然段是一句长句子，我们怎样读懂一句长句子呢？大家先来看单元学习提示４、读懂长句子的步骤怎样？先再，用线划出。５、下面我们就用单元学习提示中的方法来学习课文第一自然段，再读这一段。６、问：这句话写了燕子哪些部分？它的羽毛、翅膀、尾巴是怎样的？７、句子中用乌黑光滑、俊俏、剪刀似的有什么作用？８、归纳学习这句长句子的方法。９、指导感情朗读这一段，归纳段意。四、进行画图、说话训练，深入体会。１、我们能不能把郑振铎写的燕子画下来？我请一个同学读第一段，咱们一齐画，怎样样？但是读的时候，要慢一点。２、同桌的同学互相介绍一下自己画的燕子。３、谁愿意到前边来把老师画的燕子向介绍一下？４、你说得比我画得好！大家注意没有，作者怎样没写眼睛、嘴，是疏忽了吗？三年级学过一篇课文――《翠鸟》，那一课没写翠鸟的尾巴，记得吗？是不是也是作者的疏忽？５、这告诉我们，描述景物，必须要抓住有特色的地方写。６、再朗读第一小节，试背。五、布置作业。第二课时一、复习巩固１、齐背第一段。２、说说第一段的段意。二、学习课文第三自然段１、大家再读第三自然段，从这一段话中你明白了什么？（燕子飞行的情景，燕子飞得很快，很轻）２、你从哪些语句中看出来的？再读第三节第一句。（板书：斜、掠过、唧）３、师：一个斜字把燕子飞行的特点写出来了，给人以又轻又快的感觉，杜甫以前写过这样的诗句：细雨鱼儿出，微风燕子斜斜字不但写出了燕子飞行轻快，而且写出了小燕子飞行的优美姿态，掠过这个词字典里怎样解释的？４、你从中看出了什么？读读这个词所在的句子，体会体会。５、我们从唧这个字也能够看出什么？６、还有哪些地方看出燕子飞得轻快？７、大家把第三节朗读一遍，看谁读得让人感觉到燕子飞得轻快，姿态优美。（学生练读）８、师：那小圆晕就一圈圈地荡漾开去要读得慢一点，要有个想象的余地，谁再把这句读一读？师：小圆晕是什么？想过吗？（教师板画）师：作者为什么不说小圆圈而说小圆晕晕是什么意思？想过吗？师：晕就是日光或者月光透过云层折射出来的七彩圈，你们见过日晕或者月晕吗？那七彩的光圈可真美！在作者的眼里，燕子点水荡起的一圈一圈的波浪就像日晕、月晕。不但作者笔下的燕子美，就连这小圆圈也是美的！咱们再读读这一句，领略一下其中的美。三、学习第四自然段１、读了第三节，我们明白燕子飞得很轻快，姿态很优美。我们之后读第四节，看看写的是什么，谁读懂了谁说。２、指名说。（燕子落在电线上休息的样貌）３、读懂了，哪些语句给你留下了深刻的印象？大家读读、划划。４、这多么像一首正待演奏的曲谱啊！这指的是什么？看看书上的插图。５、老师那里有一段五线谱，也就是曲谱，请想象一下，并对照一下插图，远远地看去，落在电线的燕子连同电线，像不像五线谱？师：这是一个多么贴切而又生动的比喻！我们不能不佩服作者惊人的想象力！同学们想一想，这会是一首什么样的正等着我们去演奏的曲谱？（这必须是赞美春天，赞美小燕子的曲谱）６、学生齐唱《小燕子》７、同学们唱得美，从歌词中，我们进一步领略了燕子的美。这一节还有两个词用得个性传神，不知有人注意没有，请读读第二句。８、那里的痕字用得好，为什么不用条？（因为电线远，而且高，看不清楚，在蓝天里只留下一丝痕迹）９、大家细细读读这一节，再自己细细体会。四、朗读三、四自然段。第三课时一、复习巩固１、指名读１、３、４自然段。２、说说这三自然段各写什么。二、学习第二自然段１、学生默读第二自然段，思考：第二自然段有几句话，写的是什么？（燕子从南方飞回来，为春天增添了许多生趣）２、我们先来学习第二句，齐读。（１）这句句子是句长句子，用学习提示中的方法，怎样学？（２）说得很对，那么黄绿眉眼指的是什么？（再读句子）（３）师画简图，黄绿眉眼指的就是柳芽，大家还要进一步思考：作者为什么把柳芽比作黄绿眉眼，为什么不就说嫩芽？（柳树睡了一冬天，发的芽就像睁开的眼睛）３、学习第三句句子。（１）我们再来看看第三句写什么？指名同学读句子。（２）要求学生用理解长句子的方法来理解。（３）指名同学说说你是怎样理解这一句长句子的。师：什么构成了光彩夺目的春天？是怎样构成的？其它词语有什么作用？（４）什么叫赶集？师：去买的，还有卖的，都叫赶集――请说说赶集的状况，再想想赶集和春天的草、叶、花生长和开放有什么相似之处。师：古人说：红杏枝头春意闹，春天，万花盛开，确实给人以热闹的感觉。（５）齐读第三句。４、学习第四句。这么热闹、美丽的春天，少了燕子可不行，请大家朗读第四句。（１）谁能简单地说说这句话的意思。（２）增添是什么意思，生趣是什么意思？（３）师：同学们，画家画春天少不了燕子，诗人写春天少不了燕子，歌唱家歌唱春天也少不了燕子，能够这样说，少了燕子，春天会失去一半的美，下面让我们以赞美的语气来朗读这一段。三、总结，朗读全文。燕子教学设计（二）：一、教学目标：1、透过课文中优美词句的理解，感受燕子的美，春光的美，体会春天给人们带来的愉快的情绪和蓬勃向上的力量。2、学会本课9个生字；理解俊俏、吹拂、舒展、光彩夺目、百花争艳、波光粼粼等词语。3、能正确理解课文中的长句子，并初步掌握读懂长句子的基本方法。能用增添、偶尔造句。4、能有感情地朗读课文，会背诵课文第4自然段。5、学习抓住外形特征来描述小动物的表达方法，并用此法写一种自己熟悉或喜爱的小动物。二、课时安排：3课时第一课时1、导入新课。春天来了，燕子从南方飞来了。《燕子》这篇课文，就是写燕子在春天里飞翔的情景。那燕子在春天里飞翔的情景怎样美呢？2、先来仔细看看燕子。○默读片断，思考：片断中抓住哪些方面来描述燕子的(羽毛、翅膀、尾巴)○听教师读、删减比较。一身羽毛，一对翅膀，加上一个尾巴，凑成了小燕子。○读这些词语，说说这些词有什么共同点分别写出了燕子的什么○讨论：这些形容词删与不珊，哪种更好为什么(初步体会语言的准确性。)○把《燕子》中的燕子外形描述与《翠鸟》中的翠鸟外形描述进行比较：课文中为什么只写燕子的羽毛、翅膀、尾巴，不写其他方面而《翠乌》中又为什么只写翠鸟的小爪、眼睛和嘴(描述外形要抓住特征。深入体会语言形式表达的准确性。)3、出示：微风吹拂着千万条才舒展开黄绿眉眼的柔柳。※口头缩写示范朗读说说理解4、朗读：几只活泼可爱的小燕子横掠过波光粼粼的湖面。5、作业：《课堂作业》14第二课时1、课文第2段写了哪些景物？○雨、风、柳、草、叶、花。2、出示，觉得怎样样？三月、下过雨、风吹拂着柳，草、叶、花聚拢来、构成了春天。3、逐个比较，层层添加。4、你们这些小燕子看到了这样的美景，心里想说什么？下面一句中，哪一个词把小燕子这种急切的情绪表达出来？5、每当春天到来的时候，小燕子从南方赶来，这告诉我们燕子是什么鸟？（候鸟）6、理清层次，练习背诵。一共四句：第一句写季节、细雨；第二句写微风吹拂着柔柳；第三句写草、叶、花；第四句写燕子。7、花儿、草儿赶来了，小燕子也赶来了，为什么说为春光增添了许多生趣呢？（释：生趣）8、读第3段，想像一下燕子飞翔的情形。9、缩写句子。10、找出描述燕子飞行轻巧敏捷的词句。11、小结朗读。12、作业：《课堂作业》56第三课时1、朗读最后一段。2、比较：○落停○痕根3、理解理待演奏。4、背诵本段。5、全文小结。6、仿写第1段。燕子教学设计（三）：教学目标：1、能正确理解课文中的长句子，并初步掌握读懂长句子的基本方法。能用增添、偶尔造句。2、学会本课11个生字；理解俊俏、吹拂、舒展、光彩夺目、百花争艳、波光粼粼等词语。3、能有感情地朗读课文，会背诵课文第4自然段。4、透过课文中优美词句的理解，感受燕子的美，春光的美，体会春天给人们带来的愉快的情绪和蓬勃向上的力量。教学重点、难点：能运用单元提示语中读懂长句子的方法，能正确地理解长句子的意思。指导感情朗读课文。理解结构比较复杂的句子。课前预习：1、熟练地朗读课文。2、词语：俊俏、吹拂、舒展、伶俐第一课时课时目标：1、初读课文，了解课文大意。2、学习本课生字新词，能熟练地朗读课文。能用增添、偶尔造句。3、学习单元提示，初步掌握读懂长句子的方法，并运用该方法学习课文第一自然段。教学过程：一、导入、揭题。1、教师念儿歌《春天多完美》：小燕子，真灵巧，拖着一把小剪刀。剪彩云，彩云飞，剪柳条，柳条摇。一幅图画剪好了，春天风光多完美。2、同学们，春天，活泼可爱的小燕子从南方飞来了，喜欢燕子吗？这天，我们一齐学习《燕子》这篇课文。这篇文章是著名作家郑振铎写的，请打开书，谁来读读。二、初读课文体会1、明确自学要求。（1）读准注拼音的生字，划出生字组成的新词，把你认为难写的字用手指在桌子上认真写几遍。（2）自由读课文，注意读错的句子要重读，直到读通为止。2、学生自学，教师巡回指导。3、检查自学效果。（1）出示新词语，指名认读，全班齐读。（2）理解词语的意思。4、朗读课文，检查是否读得正确、流利。三、学习第一自然段这篇文章写的确实很美。下面仔细读第一自然段，说说你脑子里浮现出来的燕子是什么样的。1、学生自由读。2、指名学生用自己的话来说。3、师：这自然段是一句长句子，我们怎样读懂一句长句子呢？大家先来看单元学习提示4、读懂长句子的步骤怎样？先再，用线划出。5、下面我们就用单元学习提示中的方法来学习课文第一自然段，再读这一段。6、问：这句话写了燕子哪些部分？它的羽毛、翅膀、尾巴是怎样的？7、句子中用乌黑光滑、俊俏、剪刀似的有什么作用？8、归纳学习这句长句子的方法。9、指导感情朗读这一段，归纳段意。四、进行画图、说话训练，深入体会。1、我们能不能把郑振铎写的燕子画下来？我请一个同学读第一段，咱们一齐画，怎样样？但是读的时候，要慢一点。2、同桌的同学互相介绍一下自己画的燕子。3、谁愿意到前边来把自己画的燕子向介绍一下？4、大家注意没有，作者怎样没写眼睛、嘴，是疏忽了吗？5、这告诉我们，描述景物，必须要抓住有特色的地方写。6、朗读第一自然段。五、指导用用增添、偶尔造句。1、理解词义说说增添、偶尔的近义词。2、指名造句。评议。3、书面练习造句。六、布置作业。作业本1、2、3、4、6题。第二课时教学目标：1、学习2、3、4自然段，运用单元提示中的方法读懂长句；背诵第4自然段。2、指导有感情地朗读全文。教学过程：一、学习第二自然段1、学生默读第二自然段，思考：第二自然段有几句话，写的是什么？（燕子从南方飞回来，为春天增添了许多生趣）2、我们先来学习第二句，齐读。（1）这句句子是句长句子，用学习提示中的方法，怎样学？（2）说得很对，那么黄绿眉眼指的是什么？（再读句子黄绿眉眼指的就是柳芽）（3）作者为什么把柳芽比作黄绿眉眼，为什么不就说嫩芽？（柳树睡了一冬天，发的芽就像睁开的眼睛）3、学习第三句句子。（1）我们再来看看第三句写什么？指名同学读句子。（2）要求学生用理解长句子的方法来理解。（3）指名同学说说你是怎样理解这一句长句子的。师：什么构成了光彩夺目的春天？是怎样构成的？其它词语有什么作用？（4）什么叫赶集？师：去买的，还有卖的，都叫赶集请说说赶集的状况，再想想赶集和春天的草、叶、花生长和开放有什么相似之处。师：古人说：红杏枝头春意闹，春天，万花盛开，确实给人以热闹的感觉。（5）齐读第三句。4、学习第四句。这么热闹、美丽的春天，少了燕子可不行，请大家朗读第四句。（1）谁能简单地说说这句话的意思。（2）增添是什么意思，生趣是什么意思？（3）师：同学们，画家画春天少不了燕子，诗人写春天少不了燕子，歌唱家歌唱春天也少不了燕子，能够这样说，少了燕子，春天会失去一半的美，下面让我们以赞美的语气来朗读这一段。二、学习课文第三自然段1、大家再读第三自然段，从这一段话中你明白了什么？（燕子飞行的情景，燕子飞得很快，很轻）2、你从哪些语句中看出来的？再读第三自然段第一句。（板书：斜、掠过、唧）3、师：一个斜字把燕子飞行的特点写出来了，给人以又轻又快的感觉，而且写出了小燕子飞行的优美姿态，掠过这个词字典里怎样解释的？4、你从中看出了什么？读读这个词所在的句子，体会体会。5、我们从唧这个字也能够看出什么？6、还有哪些地方看出燕子飞得轻快？7、大家把第三自然段朗读一遍，看谁读得让人感觉到燕子飞得轻快，姿态优美。（学生练读）8、师：那小圆晕就一圈圈地荡漾开去要读得慢一点，要有个想象的余地，谁再把这句读一读？师：小圆晕是什么？想过吗？师：作者为什么不说小圆圈而说小圆晕晕是什么意思？想过吗？师：晕就是日光或者月光透过云层折射出来的七彩圈，你们见过日晕或者月晕吗？那七彩的光圈可真美！在作者的眼里，燕子点水荡起的一圈一圈的波浪就像日晕、月晕。不但作者笔下的燕子美，就连这小圆圈也是美的！咱们再读读这一句，领略一下其中的美。三、学习第四自然段1、读了第三自然段，我们明白燕子飞得很轻快，姿态很优美。我们之后读第四自然段，看看写的是什么，谁读懂了谁说。2、指名说。（燕子落在电线上休息的样貌）3、读懂了，哪些语句给你留下了深刻的印象？大家读读、划划。4、这多么像一首正待演奏的曲谱啊！这指的是什么？看看书上的插图。5、老师那里有一段五线谱，也就是曲谱，请想象一下，并对照一下插图，远远地看去，落在电线的燕子连同电线，像不像五线谱？师：这是一个多么贴切而又生动的比喻！我们不能不佩服作者惊人的想象力！同学们想一想，这会是一首什么样的正等着我们去演奏的曲谱？（这必须是赞美春天，赞美小燕子的曲谱）6、学生齐读第四自然段。7、从课文中，我们进一步领略了燕子的美。这一自然段还有两个词用得个性传神，不知有人注意没有，请读读第二句。8、那里的痕字用得好，为什么不用条？（因为电线远，而且高，看不清楚，在蓝天里只留下一丝痕迹）9、大家细细读读这一自然段，再自己细细体会。10、看图试背。四、有感情地朗读全文。五、作业。作业本第5、7、8题。燕子教学设计（四）：一、教学目标1、学会课文中的生字新词；2、正确理解课文中的长句子，初步掌握读懂长句子的基本方法，体会祖国的语言美；3、能有感情地朗读课文，背诵课文第四自然段；4、透过对课文中优美词句的理解，感受燕子的可爱，春光的美丽，体会春天给人们带来的愉悦情绪和蓬勃向上的力量。5、初步培养学生的探究、竞争和团队精神。二、重点难点初步掌握正确理解长句子的基本方法，透过学习课文的语言，感受燕子的可爱、春光的明丽和祖国语言的丰美。三、课前准备（第二课时）五线谱、《春天奏鸣曲》第五乐章、歌曲《小燕子》、课件制作四、课前活动名称：(课件1呈现)心有灵犀一点通要求：请学生在纸片上写一个词，老师任意抽点几个学号的同学，如能组成一个句子，则说明是心有灵犀一点通，也就不愧是四年的同窗学友了。目的：透过活动，使学生了解组成句子的基本形式是这样三种：谁是什么。谁干什么。谁怎样样。为课堂教学的简缩课文环节作些铺垫。注意：若学生未能拼出是字句，教师视状况可自己或请听课老师参与活动。原则：趣味性、语文性、针对性五、教学过程1、读一读《燕子》这篇课文，同学们已经很熟悉呈现学习材料了，听说同学们挺喜欢的。我们班谁最能读以读为本书？谁最怕读书？请两人合作把课文读给大整体感知家听听能够吗？（注意正音如：杆、偶尔）激励与合作2、数一数此刻我们来做一道很简单的题目，请问：《燕子》这篇课文有几句话？请同学们快速落实单元数一数。（对，《燕子》这篇课文虽然将近训练重点400字，但只有10句话，可见长句子是比较多的。课前活动时，我们已了解了句子组成的三种基本形式是谁是什么。谁干什么。谁怎样样。因此，我们能够用缩句的方法来理解这些句子。）3、缩一缩先看第一句可缩成羽毛、翅膀、与课前活动呼应尾巴凑成了小燕子。第二句，第三句呢？4、评一评我们一齐来读一读银幕上简缩后的文章，学会鉴赏然后请大家评一评，两篇文章各有什么优点？（原文生动具体，短文简洁明了）5、辩一辩辩论分组。我提议，咱们来一个辩论赛，怎样样？当创设竞争性的然，我们的辩论赛在自由的前提下，得有必须主体性的语文的组织和要求：学习环境(1)确定正方--原文支持者反方--简缩的文章(2)确定正反方第一辩手、第二辩手和第注意全体参与三辩手，其它同学为自由辩手，在自由辩论时注重语文潜力陈述。（听说读写）(3)评委：所有来听课的老师。（欢迎）培养(4)为了使你在辩论赛中取胜，此刻我想传授一点秘诀给你，可得听好了：听（善于倾听别人的意见，是尊重他人的表现；而且，在辩论时，只有听懂了对方的观点，才能更好地驳斥对方）说（口齿清楚、普通话准、声音响亮是说话的基本要求，也只有如此，才能够让别以情感为内人听明白你的观点）核，以语言读（充分陈述了你的理由后，选一两个为中心，以句子读一读，来打动评委）读写为两翼写（同一方同学可用传纸条的方式给辩手，但是，字要写得又快又好）(5)至于主持人，我就毛遂自荐了。(6)学生辩论，教师点评引导。6、点一点辩论赛暂告一个段落。本次辩论赛双方人数虽然悬殊，但在辩论方面可谓势均力敌、导师就是导旗鼓相当，难分胜负。但是有一点是能够下结论的：那就是同学们读书读得棒，说话说得妙，还敢于竞争，又很会与人合作，这，对我们的一生都是有用的。7、唱一唱我提议，在即将下课之际，我们用歌声来结课如何体现赞一赞小燕子，并且把这首歌献给每一位热爱整体性？愉悦春天的朋友。性和含蓄性？六、板书设计燕子活泼可爱乌黑光滑俊俏轻快剪刀似的增添生趣细雨、微风、柔柳、青草、绿叶、鲜花（静中有动）赶来轻快飞行斜掠、横掠（动态）悠然停歇（）像曲谱（静态）七、教学流程八、课堂实录九、设计意图1、语文教学的本质任务是语言训练，透过语言训练，从而提高学生的听说读写潜力。2、语文教学要有人本意识，教师应牢固树立以学生为主体的教学观念，努力调动学生学习的内驱力，促进其主动发展。3、语文教学要注重学生思维品质和创新精神的培养。个性是求异思维的潜力。4、语文教学要努力培养学生学习语文的兴趣、方法和习惯。燕子教学设计（五）：目的要求1、感受燕子的活泼可爱和光彩夺目的春天的景色，培养学生热爱大自然的思想感情。2、学会按必须的顺序、抓住特点观察事物的方法。3、学会本科生字、新词，运用图文集合的方法，抓住重点词、句、段理解课文资料。4、有感情的朗读课文，背诵课文。教学重点抓住重点词、句、段，体会燕子的可爱和生机勃勃的春天的景色。教学难点理解最后一句话的意思。教具学具自制幻灯片教学时间2课时教学过程第一课时一、默读导读部分，了解本组教材的资料和要求。二、指导学生看图1、微机出示燕子图让学生说说燕子的形状2、微机出示插图看图叙述图意①按由近到远的顺序观察春天的景色②观察近处空中的燕子③观察远处落在电线上的燕子四、检查预习：1、默读课文，说说燕子是什么样貌的，燕子飞行时有什么特点。2、指名分段朗读课文五、图文结合理解课文资料1、理解第一自然段（1）、默读思考：投影：1、燕子的外形特点2、燕子的性情特点（2）、讨论解答（3）练习背诵2、理解第二自然段（1）看图说说春天的特征春天的柳树有什么特点理解聚拢、像赶集似的、体会写法想想光彩夺目的春天是什么样的（2）理解生机和最后一句话的意思感情朗读想象画面练习背诵3、图文对照理解3-4自然段微机出示画面①、理解第3自然段观察飞行中的燕子指明读第三自然段想象作者是怎样描述的抓住重点词语理解句子看图说说燕子飞行时的特点②、理解第4自然段观察落在电线上的燕子读读第自然段抓住重点词语深入理解课文五线谱、音符各指什么？理解最后一句话的意思。指明读比喻句，体会这样写有什么好处③、练习背诵六、作业：感情朗读课文背诵课文第二课时一、感情朗读课文，体会写法1、自读课文，说说每个自然段写的是什么2、讨论交流：课文从几个方面描述燕子的？分别写了燕子的什么特点？二、指导、检查背诵1、自读课文，完成思考练习第3题（出示幻灯片）2、指导学生按自然段背诵3、检查背诵（小组互查教师抽查）三、指导识记生字、词1、出示生字（幻灯片）抽查读音2、说说记字方法重点指导俊、拢、奏的写法3、练习书写思考练习第4题的词语四、作业1、熟练背诵课文2、预习海上日出板书设计：羽毛外形-翅膀尾巴赞热燕子-飞回-增添生机美爱春大姿态优美天自飞行-速度快然情绪高兴停歇-电线曲谱燕子音符教学札记：学生在观察图画时比较盲目，没有按照必须的顺序观察。教学中应引导学生有重点、有目的的观察图画，并结合课文理解重点词句。燕子教学设计（六）：教学要求：1、学会本课的有关生字，理解由生字组成的词语。2、透过朗读、观察、想象，感受燕子的可爱和春天的美丽，激发对大自然的热爱之情。3、会用偶尔、活泼造句，理解课文的资料，概括每个自然段的意思。教学时间：两课时教学过程：第一课时一、揭示课题：1、歌曲欣赏《小燕子》，说说听这首歌的感受。2、多媒体出示燕子的画面，请学生观察燕子的样貌，抓住它的特点说说燕子。3、我们要学的课文是怎样来写燕子的呢？这天就一齐来学6、燕子。教学生字燕，燕是个象形字，廿是燕子的头，口是燕子的身子，北是燕子的翅膀，四点底是摊子的尾巴。在写燕的时候各部分要紧凑。学生用钢笔在书上描红。二、检查预习状况：1、检查字词的读音。（1）抽读生字卡片，纠正读错的音节。提醒学生注意：拢、掠是边音；俊、晕是前鼻音；横是后鼻音。（2）学生齐读2、掌握生字的写法：请学生做小老师说说这些字在写的时候就应注意什么？学生交流，并在书上逐个进行描红。3、指名分节朗读课文，要求不添字，不漏字，不错读，不破词破句。（1）学生读课文。（2）学生对照要求进行评价。4、交流：课文主要写了燕子的那些方面？三、学习课文第一段：1、多媒体出示燕子的画面，用自己的话说说燕子的外形。2、自由读课文，想想从这段中明白了什么？3、学生交流。4、作者是抓住什么特点来描述的？结合交流板书：羽毛乌黑发亮翅膀俊俏轻快尾巴剪刀似的5、指导朗读（1）激发情感看多媒体：应对这么机灵的燕子，这么可爱的燕子，你愿尽情的夸奖它吗？让我们赞美的语气读。（2）自由朗读。（3）指名试读、齐读。6、指导背诵。（1）学生说该怎样背？（2）看板书练习背诵。6、说说这一段的意思。四、指导写字。四：作业。1、抄写词语三遍。2、朗读课文。3、根据课文资料填空。燕子有一身（）的羽毛，一对（）的翅膀，还有一个（）的尾巴。第二课时一、复习：１、读课文第一段。２、说说从第一段中明白了什么？３、交流填空。二、学习课文第二段：１、自由读课文第二段，把表示事物的词语画出来，圈出具体描述的词语。２、学生交流。结合理解赶集、像赶集似的聚拢来？4、重点品味：（并结合学生提出的问题）（1）春天是个热闹、色彩斑斓的季节。请学生说说是从哪些地方体会到的？（在书上用横线划出所写的景物，用曲线划出景物的特点）学生同桌、全班交流。（2）多媒体出示春天的美景，理解为什么说像赶集似的聚拢来？（3）出示填空题。二三月间，微风轻轻地（）着，毛毛细雨从天上（）下来。千万条柔柳（）了鹅黄色的嫩叶。青的草，绿的芽，各色鲜艳的花，都像（）似的聚拢来，构成了（）的春天。学生完成填空。再次多媒体出示春天的美景，体会作者用词的正确性。读好上面的一段话。（４）从这段中还明白了什么？（燕子为春天增添了生机）读好最后一句话。５、有感情朗读第二段。（１）学生自由读，想想用怎样的语气读。（２）指名读，评议。（３）看这多媒体出示春天的美景，齐读第二段６、指导背诵。（１）请学生说说怎样来背。（２）学生试背（３）齐背三、学习课文第三段：１、学生自读课文，从这段明白了什么？２、交流。３、再读课文燕子飞行给你留下的影象是什么？你从那些地方体会到的？４、学生交流。５、说说是从哪些地方体会到飞行的快？为什么能体会到？（斜字不但写出了燕子飞行轻快，而且写出了飞行动作的优美。）（唧是叫声，只短短的一声一从这飞到了那，速度真快。）看多媒体燕子飞行加深印象。６、朗读有关句子。７、说说是从哪些地方体会到飞行的轻？为什么能体会到？（偶而、沾、小圆晕）理解：小圆晕作者为什么说是小圆晕呢？相机理解偶尔并用偶尔造句。看多媒体燕子飞行加深印象。８、朗读有关句子。９、感情朗读课文第三段。１０、指导背诵。四、学习课文第四段。１、指名读第四段。２、学生质疑。３、理解词句：五线谱、音符、。4、理解句子。5、看多媒体燕子的休息。6、感情朗读。7、指导背诵。五、总结课文。１、有感情地朗读课文。２、说说燕子什么地方可爱？春天美在哪里？六、作业：１、造句：偶尔――－活泼―――２、背诵课文。外形-活泼机灵板书：燕子-赶来飞行-轻、快休息-音符燕子教学设计（七）：教学目标：1．学习本课的生字新词，理解含义深刻的句子。体会形容词在表达意思中的作用及动词运用的准确。2．理解课文资料，感受燕子的活泼可爱和春天的光彩夺目、生机勃勃，培养学生热爱大自然的思想感情。3．学习作者细致的观察，有序地表达，以及抓住景物的主要特点来写的方法。4、有感情地朗读课文，摘抄自己喜欢的段落，背诵课文。教学重点：1．体会燕子的特点及春天的生机勃勃。2．体会文中的好词佳句，个性是拟人、比喻、动词的恰当使用。教学难点：理解文末那句话的意思。教学准备：投影、课文挂图、录音教学课时:两课时板书设计样貌所见燕子飞行（活泼机灵）停时所闻第一课时教学目标：1、初读课文，初步了解课文资料。2、学习本课的生字新词。(检查预习状况)3、图文结合，学习课文第二自然段，体会春天的光彩夺目、生机勃勃。4、正确、流利地朗读课文。教学重点：初读课文，初步了解课文资料。教学难点：正确、流利地朗读课文。教学准备：投影、课文挂图、录音教学过程：一、前提测评：1、谈话引入：冬天过去，春姑娘又来了。你能说说大地有什么变化吗？（自由说）2、谁能背写春天的诗歌？二、认定目标：口头认定由古到今，春天是很多文人墨客描述、赞颂的对象。这天，我们学习一篇。（齐读课题）三、导学达标：（一）学生读通课文，了解资料。（二）听录音，小声跟读课文。（三）检查预习。1．出示生字卡，学生开火车读并组词。2．反馈在自学中你认为生字该注意的地方。3．教师强调后，出示巩固练习。俊拢谱(峻扰普(（四）学生的说和挂图结合，感知春天的光彩夺目。1．播放录音，群众跟唱《春天在哪里》。2．反馈课前活动《找春天》：你们在课文插图的那些地方找到了春天3．出示课文挂图，引导观察，训练顺序表达，感知春天的光彩夺目。(1)师导，这是一幅乡村的村景图，你们仔细观察，找找看，哪些地方让我们感受到了春天来了(生述师板画)(2)教师引导学生结合画面，对景物进行有序的口头表达。要求抓住景物的特点来说。(3)教师小结，导入课文的学习。春天树木茂盛，花草繁多，光彩夺目，生机勃勃。作者仅用了三句话就把春天的景色描述得淋漓尽致，令人回味无穷，请同学们快速读文，用quot;--quot;画出来。（五）赏析文中写春景的语句，体会春天的光彩夺目。quot;才下过几阵蒙蒙细雨。微风吹拂着千万条才展开带黄色的嫩叶的柳丝。青的草，绿的叶，各色鲜艳的花，都像赶集似的聚拢来，构成光彩夺目的春天。quot;1．指名回答，全班齐读。2．这些句子好吗体此刻哪(1)小组内部交流看法。(2)群众反馈。(尽可能地让学生自己理解、体会其中颜色词语、拟人手法等多方面的妙处)(3)教师归纳总结。a．quot;蒙蒙quot;写出了春雨的独特特点。b．quot;吹拂quot;写出了春风的柔和。c．quot;黄色quot;quot;青quot;quot;绿quot;quot;各色鲜艳quot;写出了春天色彩斑斓的世界。d．拟人句的使用使春天显得更加的生机勃勃，充满生命的活力。四、达标测评：指导有感情的朗读，力求做到熟读成诵。(读的方式可多样，比较、个别、范读、男女比赛，以活跃课堂)五、总结：问：1、学了课文，你明白了什么？2、还有不懂的地方吗？六、作业1、把下列词语补充完整。(的羽毛(的翅膀(的细雨(的柳丝(的燕子(的天空2、比一比，组成词语。俊拢粘（）峻扰沾（）3、摘抄你喜欢的句子。4、朗读课文。第二课时教学目标：1．学习文中对小燕子外形及动作的描述资料，体会春天生命的气息。2．理解文中含义深刻的句子，体会作者的思想感情。3．学习作者细致的观察及有序的表达，动词的恰当使用。4．有感情地朗读课文。背诵全文。教学重点：学习文中对小燕子外形及动作的描述资料，体会春天生命的气息。教学难点：理解文中含义深刻的句子，体会作者的思想感情。教学准备：投影、图片教学过程：一、前提测评：自读课文，回忆主要讲了什么？（自读后，回答）二、认定目标：1．录音播放(小燕子)，全体同学跟着哼唱。2．师导语：春天光彩夺目，小燕子从南方赶来为春天增添了许多生机。(将小燕子图贴在板画边)三、导学达标：（一）图文结合，体会小燕子的外形特点。1．自由说对小燕子的了解。2．从文中找出具体描述小燕子外形特点的句子。3．全班学生齐读。4．比较读，体会形容词的作用。(突出了燕子的特点)(1)一身乌黑光亮的羽毛，一对俊俏轻快的翅膀，加上剪刀似的尾凑成了活泼机灵的小燕子。(2)一身羽毛，一对翅膀，加上尾巴，凑成了小燕子。5、指导有感情地朗读这一自然段。(语调轻快，流露喜欢之情)（二）学习燕子的飞行，体会动态美，欣赏作者的遣词造句。1．师导入：众多的燕子在春光中，在湖面上飞行，为湖光春色增添了活力，使早春更加生机勃勃。大家轻声地读一读课文第三自然段，认真地体会。2．教师带给导学提纲，学生自由读文，反复吟咏体会。(1)文中具体写了燕子的几种飞行姿势(2)文中用什么词将它们联系在一齐这说明了什么(3)用quot;--quot;标出燕子飞行时的动作词语，想作者用得好吗(4)读中想象文中所描绘的画面，用quot;==quot;画出你认为优美的句子，有感情地读一读。3．逐题反馈，欣赏佳句。4．指导有感情的朗读，并熟读成诵。（三）学习燕子的停歇部分，体会含义深刻的句子，领会中心。1．教师一边板画一边说：燕子在春光中飞来飞去，累了就落在电线上休息。2．自由采取自己喜欢的方式读课文最后一自然段，要求：(1)找出你认为用得好的词语或句子。交流好在哪(2)画出你不理解的句子。3、让学生读出不理解的句子，齐理解。4．有感情地朗读这一自然段。（四）总结全文，学习作者的写作手法。1、总结文章的资料。2、学了课文后，你在写作上有何收获？(要求学生各抒己见)3、教师归纳总结。(1)点面结合。(2)动静结合。(3)比喻、拟人手法的运用及动词运用准确。4、有感情地朗读全文。四、达标测评：1、写出下列词的反义词。俊俏--光滑--(偶尔--乌黑--(2、决定下列句子所使用的修辞手法。1．青的草，绿的叶，各色鲜艳的花，都像赶集似的聚拢采，构成光彩夺目的春天。(2．蓝蓝的天空，电杆之间连着几痕细线，多么像五线谱啊。停着的燕子成了音符，谱出一支正待演奏的春天的赞歌。(五、作业:背诵全文。燕子教学设计（八）：一、素质教育目标（－）知识教学点1、学会本课8个生字，掌握俊俏、聚拢、增添、倦了、音符等词语。2、学习按必须顺序抓住特点的观察方法，体会状物文章的写作特点。3、积累好词佳句。（二）潜力训练点1、培养学生抓住特点描述事物的潜力。2、训练学生有感情地朗读课文、背诵课文的潜力。3、透过摘抄喜欢的句子，培养学生对语言的积累潜力。（三）德育渗透点透过对课文的赏析，激发学生对美丽的自然景观的热爱，培养学生热爱大自然的思想感情，增强学生保护生态环境的意识。（四）美育渗透点体会课文的语言文字之美，感受燕子的活泼可爱和光彩夺目的春天美景。二、学法引导（一）教师教法为完成本课教学目标，宜将情境教学法贯穿教学始终，并辅以重点词语突破，图文结合，感情朗读、引导学生自主探究等教学方法完成本课教学。（二）学生学法综合运用已经学过的读书方法，透过读一读、议一议、演一演、画一画、写一写等方法学习本课。三、重点、难点、疑点及解决办法（－）重点1、着重体会燕子的可爱和生机勃勃的春天景色。2、学会按顺序、抓特点的观察方法。（二）难点理解课文中两个重点句子，为春光增添了许多生机和电杆之间连着几痕细线，多么像五线谱啊。停着的燕子成了音符。（三）疑点1、为什么说青的草，绿的叶，各色鲜艳的花，都像赶集似的聚拢来？2．电线为什么像五线谱？燕子为什么像音符？（四）解决办法教师透过简笔画和电化教学手段，再现小燕子的形态、叫声、飞行，感受到小燕子的活泼可爱，并运用学到的描述小燕子的方法，练笔写其他的动物。对于较难理解的句子，教师要引导学生在具体的语言环境和自然环境中体会句子的含义，并透过感情朗读加以理解和体会。〖你正在浏览《老百晓在线》带给的文章〗第一课时一、启发谈话，引人新课同学们，当春回大地，万象更新的时候，是谁从遥远的南方飞来，为春光增添了生机？（燕子）谁见过燕子？它是什么样貌的？燕子是一种美丽可爱的小鸟，它在田野里、在小河边、在村子里飞翔，打扮着春天。你想进一步了解它吗？此刻我们一齐来学习一篇描述燕子的文章。（板书课题：l燕子）二、初读课文，整体感知1、用自己喜欢的方式自由读课文，要求读准生字的读音，画出带有生字的词语，把课文读通顺。2、默读课文（l）标出自然段序号，想想每个自然段讲的是什么？（2）画出自己不理解的词句。3、汇报交流自读状况。（1）说说每个自然段主要讲了什么？（2）读自己喜欢的段落。三、深入探究，质疑解疑1、细读课文，思考并勾画理解：课文是从哪几方面描述燕子的，表现了燕子怎样的特点？2、小组内讨论交流，小组解决不了的问题记下来，待全班交流时共同解决。3、全班交流，合作解疑。（1）议答：课文是从哪几方面描述燕子的？（课文是从燕子的外形、燕子为春光增添生机、燕子的飞行、燕子的停歇四个方面来描述燕子的。）（2）在议答燕子每个方面的特点时，可让学生谈一谈你最喜欢燕子哪个方面的特点，并说出喜欢的理由，学生提到哪个方面的特点教师就引导学生议答理解相应的段落。4、汇报交流对第1自然段的理解（1）我十分喜欢小燕子的外形，因为它长着一身乌黑光亮的羽毛，一对俊俏轻快的翅膀，加上剪刀似的尾巴，看起来是那么活泼可爱。（2）凑是什么意思？（几个方面合起来。）（3）教师带给媒体演示，帮忙学生体会燕子的外形特点及理解凑字的意思：点击电脑课件，透过电视屏幕显示小燕子外形图。（边叙述边演示）一身乌黑光亮的羽毛，（使图中燕子浑身乌黑的羽毛闪动。）一对俊俏轻快的翅膀，（使翅膀闪动。）加上剪刀似的尾巴，（尾巴闪动。）这几个部分合起来就凑成了活泼机灵的小燕子。一个凑字使文章顿显生动，可爱的小燕子的形象便栩栩如生，跃然纸上。（4）指导感情朗读：谁能把小燕子活泼可爱的样貌读出来？（5）背诵第1自然段。第二课时－、复习引入指读第1自然段，思考：这个自然段主要讲的是什么？二、探究第2自然段1、默读思考：课文抓住了哪些景物特征来表现春天的？边读边勾画有关词语。2、理解都像赶集似的聚拢来光彩夺目为春光增添了许多生机。3、在学生议答中，教师完成如下板书：教师边板书边帮忙学生理解本段资料，板书的形状犹如一朵鲜花，体现一种美感，有助于学生体会到春景的美，并利用板书展示的形象帮忙学生理解赶集和聚拢这两个词。4、指导感情朗读。三、探究第3自然段1、自由读，思考这段是从哪个方面来描述燕子的？（飞行），燕子飞行时有什么特点？着重理解掠、沾这两个动词。为了帮忙学生理解，可让学生将课本翻开，将其想像成燕子的一对翅膀，将桌面想像成湖面，模拟燕子飞行。学生根据课文中的描述和插图，唤起头脑中有关鸟儿飞行的记忆表象，仔细揣摩，互相纠正。正确的做法应是：轻轻扇两下双翼，然后展开，快速均匀地向前滑行，再将书的一端点一下桌面。这样学生就深刻地理解了掠字的含义。2、思考：作者是按什么顺序观察和描述燕子飞行的？（上rarr;下）3、指导感情朗读四、探究第4自然段1、自由读，边读边画出你最喜欢的词、句子。2、交流，重点赏析几痕、五线谱等词。（1）辨析几痕和几根。（2）教师在黑板上画两组线，帮忙学生理解。（几痕写出了电线很高很远，看上去淡淡的，隐隐约约的。）（3）体会为什么说电杆之间连着几痕细线，多么像五线谱啊。停着的燕子成了音符。（4）教师在两组线上再分别添上几笔：（教师利用板画进行巧妙的点拨，胜似讲解，因讲解难说清楚。）（5）理解春天的赞歌，课文最后一句表达了怎样的思想感情？（赞美春天充满生机，表达热爱大自然的思想感情。）3、有感情地朗读这一自然段。五、总结全文，渗透热爱大自然，保护环境教育1、学了本课，你有何感受？（爱护鸟人类的朋友，保护大自然）2、有感情地朗读全文。六、拓展延伸，自由创造1、大家都个性喜欢燕子，尤其是学了本课后，每个同学心中都有自己可爱的燕子的形象，你能用自己最喜欢的方式来表现你心中的燕子吗？能够画一画、写一写、捏一捏、刻一刻、拍一拍（拍摄）下周我们举行一次燕子展览会。2、光彩夺目的春天是怎样的景象？想一想，然后写成一篇短文。（以上两题自主选取一题完成）七、记忆生字，指导书写1、在小组内交流你是怎样记忆生字的。2、指导书写，重点指导倦、添等字。八、布置作业1、有感情地朗读课文，背诵课文。2、把你喜欢的句子摘抄下来。燕子教学设计（九）：教学目标：1．读文，理解词语赶集的含义。2．明白描述春天的不同作家不同的写作角度。3．有感情朗读全文，体会作者借助小燕子赞颂完美春天的思想感情。教学过程：一．回忆有关春天的古诗、名句。1．出示春天美景的图片。师：在这万物复苏，阳光明媚的春天里，我们一齐来回忆一下赞颂春天的诗句。2．配乐读诗句和朱自清《春》节选。这种写法是多么奇特啊！二．朗读、记诵描述春天的语段。1．出示语段，学生自由读。师：老师那里还有一段文字，也是描述春天的，自己轻声读一读。出示：阳春三月，下了几阵蒙蒙的细雨，微风吹拂着千万条才舒展开黄绿眉眼的柔柳。青的草，绿的叶，各种色彩鲜艳的花，都像赶集似的聚拢来，构成了光彩夺目的春天。2．透过教师范读，指导朗读长句。师范读：阳春三月，下了几阵蒙蒙的细雨，微风吹拂着千万条才舒展开黄绿眉眼的柔柳。这句话是长句，读的时候要注意有换气的地方。学生个别读，交流读。3．借助图片，记诵语段。男女生分别读这段话。师：文章要多读，多读就能把完美的语言印在脑海里。来，让我们试着背一背。出示春天的图画，师借助图画上的景物引导学生背诵这一段话。4．透过理解词语赶集，再次记诵。师：作者说红的花，绿的草像赶集似的聚拢来。（引读时凸显赶集一词）集就是集会，包括庙会、灯会、集市等。（随机出示相关的图片）看看图片，联系文章资料，想到了什么，同桌交流。师再次引读描述春天热闹场景的这段文字。三．梳理作家不同的写作角度，引出作者和课题。1．出示诗句，引出课题。师：春天是具有生命力的，古往今来，有很多作家用优美的语言来描述春天，有的作者抓住了春天的风来描述，贺知章的《咏柳》中不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。有的抓住了春天的花朵来描述，朱熹的《春日》中，等闲识得东风面，万紫千红总是春。还有的抓住春天的江水来描述，像苏轼的惠崇《春江晚景》中，竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。而我国现代散文家郑振铎（出示相片）却抓住了燕子（板书：燕子）来描述春天。他觉得（出示文字：伶俐可爱的小燕子从南方赶来了，加入这百花争艳的盛会，为春光增添了许多生趣。学生读。）板书：添趣。2．引背描述春天的语段。师：这是怎样的百花争艳的盛会呢？引背阳春三月~春天。四．学习作者对燕子的描述。1．朗读1、3、4小节，理清脉络。师：这就是我们这天学习的《燕子》一文中的第二小节，我们再来读一读，课文其余三小节，品味一下燕子是怎样为春天增添生趣的？请三位同学分别朗读这3节，请你边听边想，作者郑振铎是从哪几方面来描述燕子的？分别请三名学生读一读。师归纳：从外形、飞行时和飞倦了三个方面来描述。板书：外形飞行飞倦2．学习描述外形的小节。（1）学生自读投影上的第一小节，说说燕子给你留下什么印象。板书：活泼可爱（2）指导朗读第一小节，朗读时要有轻快的感觉。生边读师边在黑板上画燕子指板画引背描述外形的句子。3．学习描述燕子飞行的小节。师：如此活泼可爱的小燕子飞入了春天这美丽的画卷中，自然令春天变得更加生机勃勃、趣味盎然。那么，小燕子究竟是怎样为春天增添生趣的呢？出示两幅图（1）请学生找到相对应的句子（图片下出示句子）（2）读读句子，结合有关的词句来说说燕子是如何为春天添趣的，说说自己的感受。小组合作。（教师随机点评：飞得快，为春天增添生机；像个小画家，灵活而调皮。）（3）体会到了之后，读好这些搞笑的情景。多种形式读。燕子在飞行时，也为春天增添了许多生趣。4．学习描述燕子飞倦了的小节。师：燕子在飞行时添趣，在他不动的时候，飞倦的时候，又是怎样的呢？（1）添画、想象。随学生的回答，师在燕子之间画上细线。你看，这像什么？学生展开想象。读句子：这多么像正待演奏的曲谱啊！（2）师引读这一小节。师：电线像曲谱，小燕子像跳跃的音符。为我们带来了乐趣。也为春天增添了生趣（3）谈感受，展开想象。谈谈你的感受，请你联想一下，你仿佛听到了什么？一段有关春天的音乐，我仿佛听到了师：飞倦的燕子给我们带来了无限的遐想，带来了勃勃的生机，在作者的眼中，燕子真是伶俐可爱。板书：伶俐可爱难怪作者如此喜爱燕子，在他眼中，燕子像什么？（学生自由回答）板书：春天的使者三．总结：1．全文朗读。读好文章，体会字里行间流露出对燕子的喜爱之情。2．迁移写作。师：在作者的眼中，燕子是最可爱的，所以他透过外形、飞行时、飞倦了三方面来描述燕子，赞颂春天。你对什么最感兴趣？也能够仔细观察，学着这篇文章的样貌来写一写春天。燕子教学设计（十）：一、教材简说这篇课文写的是在桃花盛开、绿柳轻扬、燕子飞来的情景。这些从南方飞来的燕子，有的正在湖面上飞行，剪尾或翼尖沾了一下水面，有的飞到了柳枝间，有的停在了远处的电线上歇息，燕子给早春的山光水色增添了生气，把春光点缀得更加美丽。作者描绘了充满生机的如诗如画般的春天景色，赞美了活泼可爱的小燕子，表达了对光彩夺目的春天到来的欢欣热爱之情。这篇课文的意图，一是让学生了解赶集似的聚拢来的生机勃勃的春天景象，体会燕子的外形特点和活泼可爱，激发学生对充满活力的春天的向往和热爱的感情；二是学习作者细致观察、丰富的想象及一些表达方法。二、学习目标1．会认9个生字，会写14个生字。能正确读写燕子、赶集、聚拢、增添、掠过、稻田、尾尖、偶尔、一圈、荡漾、音符、演奏、赞歌、生机勃勃等词语。2．有感情地朗读课文，背诵课文。3．理解课文资料，抓住描述燕子和春天的语句，感悟燕子的活泼可爱和春天生气勃勃的景象，培养热爱大自然春天的思想感情。4．学习作者细致地观察和一些表达方法，积累好词佳句。三、教学重、难点引导学生体会燕子的可爱以及作者细致观察和描述生动的方法培养学生按必须顺序抓住事物特点进行观察。四、课前准备1．让学生注意观察身边春天的景物，想想你了解的春天是什么样的2．搜集有关春天的图片（个性是有关燕子的资料），诵读歌颂春天的诗歌和文章。3．多媒体课件。五、课时安排：两课时第一课时学习目标1．导入新课，初读课文。2．会认9个生字，会写14个生字。能正确读写燕子、赶集、聚拢、增添、掠过、稻田、尾尖、偶尔、一圈、荡漾、音符、演奏、赞歌、生机勃勃等词语。3．用自己喜欢的方式读课文，整体感知课文资料。教学过程一、交流我明白的春天，导入课题1．展示自己收集的有关春天的图片并用优美词句描述给大家听。2．师小结导入：从同学们介绍的鸟语花香、潺潺流水中，我们感受到春天已经来临了，个性是小燕子，更是给早春的山光水色增添了生气，把春光点缀得更加美丽。这天，就让我们一齐来学习第一篇课文《燕子》。（出示课题齐读）3．指导燕字的写法。（廿是燕头，口是燕身，北是燕子的翅膀，灬是燕子的尾巴。）4．看了课题，你想明白什么？5．师小结：我们读课文，能够从题目想开去，能够提出几个问题，然后带着问题去读，有些问题不用老师讲，你自己就能读懂。二、初读课文，整体感知1．用自己喜欢的方式自由读课文，要求读准生字的读音，画出带有生字的词语，把课文读通顺。2．默读课文：（l）标出自然段序号，想想每个自然段讲的是什么？（2）画出自己不理解的语句。3．小组内汇报交流自读状况。（1）读生字组词，说说生字书写时应注意的问题，重点注意倦、添两个字。透过组词，巩固生字的掌握。（2）说说每个自然段主要讲了什么。（3）交流不理解的语句，有的问题可在小组内解决，组长归纳组内仍然解决不了的问题，记录下来。（4）读自己喜欢的段落。三、全班交流并质疑指名分自然段朗读课文，思考：课文是按照怎样的顺序，从哪几方面描述燕子的，表现了燕子怎样的特点？（1）课文是按照怎样的顺序，从哪几方面描述燕子的？（课文是按照由近到远的顺序，从燕子的外形、燕子为春光增添生机、燕子的飞行、燕子的停歇四个方面来描述燕子的。）（2）可让学生谈一谈你最喜欢燕子哪个方面的特点，并说出喜欢的理由，学生提到哪个方面的特点教师就引导学生理解相应的段落。四、学习课文第一自然段1．轻声读第一自然段，思考：这段话写什么？（燕子的外形特点：羽毛、翅膀、尾巴）2．讨论：作者为什么只写这三部分呢？难道他观察不仔细吗？3．小结：描述景物必须要抓住有特点的地方去写。4、你想怎样读这段话？为什么？试着读读。（一身羽毛一对翅膀凑成小燕子是小燕子外形的勾勒，乌黑光亮俊俏轻快剪刀似的突出活泼机灵的燕子的特点。让学生在读中体会小燕子的活泼可爱。）5．词语训练：凑成换成组成好吗？为什么？（反复读体会文章表达的活泼的基调）6．采用指名读、小组读等多种方式有感情朗读第一自然段。五、作业1．抄写生字新词。2．有感情地朗读课文，背诵第一自然段。第二课时学习目标1．有感情地朗读课文，背诵课文。2．理解课文资料，抓住描述燕子和春天的语句，感悟燕子的活泼可爱和春天生气勃勃的景象，培养热爱大自然春天的思想感情。3．学习作者细致地观察和一些表达方法，积累好词佳句。教学过程一、复习回顾1．分自然段指读全文，思考：每个自然段主要讲的是什么？2．背诵第一自然段，说说你的感受是什么？二、学习课文第二自然段1．默读思考：课文抓住了哪些景物特征来表现春天的？边读边勾画有关词语。2．讨论交流。（1）蒙蒙的是什么感觉？（体会春雨的特点）（2）读中体会：微风吹拂着千万条才展开带黄色的嫩叶的柳丝（引导学生读出舒缓、轻柔，体现柳丝的柔美多姿）（3）理解都像赶集似的聚拢来光彩夺目为春光增添了许多生机。（先引导学生理解赶集的意思，再讨论春天的花草与赶集有什么联系？最后说说赶集在文中的意思？要让学生想象花儿争相开放的春天的特有景色）3．出示课件，展示微风、细雨、柔柳、青草、绿芽、鲜花这些景物，与飞来一只只机灵的小燕子的画面比较一下，你有什么感觉？能够用哪些成语来描述？4．你能美美地把这段文字读出来吗？配乐指名朗读。三、学习课文第三自然段1．用自己喜欢的方式读第三自然段，从这一段话中你明白了什么？（燕子飞行的情景，燕子飞得很快，很轻）2．你从哪些语句中看出来的？再读第三自然段第一句。3．一个斜字把燕子飞行的特点写出来了，给人以又轻又快的感觉，而且写出了小燕子飞行的优美姿态，掠过这个词字典里怎样解释的？4．你从中看出了什么？读读这个词所在的句子，体会体会。5．我们从唧这个字也能够看出什么？6．还有哪些地方看出燕子飞得轻快？7．大家把第三自然段朗读一遍，看谁读得让人感觉到燕子飞得轻快，姿态优美。（学生练读）四、学习课文第四自然段1．自由读，边读边画出你最喜欢的词、句子。2．交流，重点赏析几痕、五线谱等词。（1）辨析几痕和几根。（几痕写出了电线很高很远，看上去淡淡的，隐隐约约的。）（2）板画体会电杆之间连着几痕细线，多么像五线谱啊！停着的燕子成了音符（3）理解春天的赞歌，课文最后一句表达了怎样的思想感情？（赞美春天充满生机，表达热爱大自然的思想感情。）3．有感情地朗读这一自然段。五、总结全文1．学了本课，你有何感受？2．配乐有感情地朗读全文，体会春天的美丽和燕子的可爱。六、作业超市（自选两题）1．有感情地朗读课文，背诵课文。2．把你喜欢的句子摘抄下来。3．选一种自己喜欢的动物，模仿燕子外形的写法，抓住这种小动物的外形特点，写一段话。燕子教学设计（十一）：一教学目标1．学习2，3自然段，运用单元提示中的方法读懂长句。2．指导感情朗读这两段。二教学过程1．复习朗读词语俊俏剪刀吹拂舒展聚拢伶俐偶尔光彩夺目百花争艳波光粼粼2、齐读第一段，说说这段讲了什么。3、回顾学法。4、学习第2自然段。（1）默读这一段，想想这一段主要讲什么？数一数有几个长句子？（3句）（2）挑选你喜爱的一句，多读几遍，并按单元提示上的方法自己学。（3）反馈自学状况，相机点拨。①指名读自己喜爱的句子，说说为什么喜欢？②说说自己是怎样学的。微风吹拂着千万条才舒展开黄绿眉眼的柔柳。千万条、才舒展开、黄绿眉眼这些词有什么作用？（说明数量多、颜色美、新芽的可爱。）（4）指导学生带着喜爱、赞美的情感去读句子。青的草，绿的叶，各种色彩鲜艳的花，都像赶集似的聚拢来，构成了光彩夺目的春天。①按学法学习句子。草、叶、花构成了春天。春、绿、各种鲜艳（颜色）光彩夺目（整体的特点）赶集似的聚拢来（多）②指导感情朗读，并按上述方法同桌一齐学。伶俐可爱的小燕了从南方赶来了，加入这百花争艳的盛会，为春光增添了许多生趣。（5）感情朗读第2然段。5、学习第3自然段。（1）小组交流自学。（2）汇报自学状况。在微风中，在阳光中，燕子带着它剪刀似的尾巴，斜着身子在天空里掠过，卿的一声，已经由这边的稻田上，飞到了那边的高柳下。①燕子飞到高柳下。②其余的一些词写出了燕子飞行的环境及动作轻快敏捷。（与课后题2联系回答。）还有几只横掠过波光粼粼的湖面，剪尾或翼尖偶尔沾一下水面，那小圆晕就一圈一圈地荡漾开去。③燕子的剪尾或翼尖沾一下水，小圆晕荡漾开去。④掠过（飞行时的美姿），波光粼粼、一圈一圈（湖面美），偶尔（动作的轻巧）。（3）有感情地朗读第3自然段。（4）用自己的话说说燕子飞行是轻快敏捷的动作。指名范说自由准备指名说6、朗读2、3自然段。（1）课文2、3自然段讲了什么？我们是怎样来学习的？（小结主要资料及学法）（2）用赞美、快乐的语气来读这两段。7．课堂作业：（1）摘录自己喜欢的句子。（2）缩句练习。燕子教学设计（十二）：教学目标：1、透过课文中优美句子的理解，感受燕子的美，欣赏春光的美，体会春天给人们带来的愉快的情绪和蓬勃向上的力量，渗透环保教育。2、学习第一、三、四自然段，能理解长句子的意思，有感情朗读课文。教学过程：一、创设情境，复习引入1、看图（春光图，画面中没有燕子）2、这么美的春光图，谁想用大文学家郑振铎写的句子来赞美一下。（指名）让我们大家再一次大声地来赞美一番。3、请大家再仔细研究一下这幅图，是否还有美中不足，缺少了什么呢？（学生回答）为什么要增添燕子？（学生讨论）板书：静静中有动二、学习第一段1、那我们各小组再给上节课画的画增添几只燕子吧！怎样画？请大家认认真真读读第一段，其实呀，这一段读好了，你不但能画小燕子，今后写小动物外形也不成问题。2、学生画3、欣赏画面师：哪些小组愿意把这副有小燕子加入的春光图请大家欣赏？你们能说说为什么这么画吗？重点引导学习：乌黑光滑的羽毛。（乌黑说明颜色黑。光滑呢？仅仅只是黑吗？）俊俏轻快的翅膀。（什么是俊俏？我们平时还能够说谁俊俏？作者说小燕子的翅膀俊俏，可见他十分）剪刀似的尾巴。（形状）4、哦，你们真了不起！读懂了课文，还画了这么活泼可爱的小燕子。看来，课文必须写得很美，谁愿意用朗读表现燕子的美？5、请大家也用自己最喜欢的方式美美地来读一读，并找一找你觉得哪个字用的最妙？（凑这个字用的好，让我们觉得小燕子活泼可爱，十分伶俐，用其它词就没有这样的形象，不能刻画得这样惟妙惟肖。）6、可见，作者十分喜爱燕子，让我们再一次朗读，读出对小燕子的赞美吧！7、你能用自己的话概括这一段主要写什么吗？8、你还有什么问题吗？三、学习第三段1、师：燕子的外形真美，老师已经迫不及待想领略燕子的其它美，你们想吗？2、请细细品读第三节，划出你认为表现燕子美的句子，再多读几遍，想想你能体会到什么？然后能够与同桌交流。3、学生自由朗读同桌交流。4、讨论：在微风中，在阳光中，燕子带着它剪刀似的尾巴，斜着身子在天空里掠过，唧的一声，已经由这边的稻田上，飞到了那边的高柳下。师：这是一个长句子，你读懂了吗？主要写燕子飞到高柳下。其它词语呢？写出了什么？斜字把燕子飞行的特点写出来了，给人又快有轻的感觉。杜甫以前写过这样的诗句：细雨鱼儿出，微风燕子斜。斜字不但写出恶劣燕子飞行轻快，而且写出燕子飞行的优美姿态。掠过你体会到什么？唧的一声，已经由这边的稻田上，飞到了那边的高柳下。你又体会到什么？比较句子：如果把这句子改成燕子飞到高柳下，你们还有这种感觉吗？你们的脑海中还有这飞姿优美的小燕子吗？因此，我们在写文章是必须要把句子写具体，写生动，文章才有味道，大家才爱看。B还有几只横掠过波光粼粼的湖面，剪尾或翼尖偶尔沾一下水面，那小圆晕就一圈一圈地荡漾开去。小圆晕是什么？为什么不用小圆圈？晕和圈有什么不同？晕就是日光或者月光透过云层折射出来的七彩圈。那七彩的光圈可真美！在作者眼里，燕子点水荡起的一圈一圈的波浪就像日晕、月晕。不但作者笔下的燕子美，就连这小圆圈也是美的！让我们再读这句话，领略这其中的美。四、学习第四段1、刚才我们欣赏了燕子飞行之美，那么停歇时的燕子又是怎样的呢？请你读读第四段，你最喜欢哪些句子？并与同桌交流一下，说说你喜欢的理由。2、交流：估计：A有几队燕子飞倦了，落在电线上。（落写出了燕子飞行是疲倦是休息的样貌，比停恰当。）B嫩蓝的天空，几痕细线连于电杆之间，线上停着几个小黑点，那就是燕子。师：为什么用痕，不用根？（电线远，而且多，看不清楚，在蓝天中只留下一丝痕迹。）为什么天空不用蔚蓝，而用嫩蓝？学生师：是颜色浅？是蓝得透明？是天空也充满活力？是，但又不全是，里面更多的是作者的感情。这就是我们祖国语言的魅力。C这多么像正待演奏的曲谱啊！这指什么？远远看上去落在电线上的燕子连同电线，像五线谱。我们来看看曲谱是怎样的？你体会到了什么？大家想一想，这会是一首什么样的正等着我们去演奏的曲谱？师：这节课我们学习了课文第一、三、四段，领略了燕子外形之美，飞行之美，还有停歇在电线杆上时的音乐美。怪不得画家画春天，少不了燕子，作家写赞美春天的诗文，少不了燕子；歌唱家唱赞美春天的歌，也总少不了燕子。能够说，如果少了燕子，春天就会失去一半的美。让我们饱含神情，再次齐读这三段，把可爱的燕子，把美丽的春天留在我们的脑海里，伴随我们生活的每一天，使生活更有生机，更加灿烂！六、课外延伸透过这篇课文的学习，我们明白了燕子的外形，飞行时的美姿，停歇时的音乐之美，关于燕子你还明白写什么，可不能够把你课外找到的资料与小朋友共享？同学们，让我们保护燕子以《我是一只小燕子》写一篇短文。板书：春光飞行美外形停歇
燕子教学设计来自精品文库网,里面收集了100多篇燕子教学设计。网站里面燕子教学设计都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的燕子教学设计。
