燕子教学反思燕子教学反思（一）：《燕子》教学反思《燕子》是我国著名文学家郑振铎的作品，课文描述了燕子的外形和它在烂漫无比的春天从南方赶来，在天空中、湖面上飞行，在电线上休息的情景，赞美了燕子给春天带来了勃勃生机。这篇文章不仅仅词好，更重要的，那燕子被写得神了。这课是要让学生在精读的基础上感悟燕子的可爱，春景的美丽。教学中应抓住重点句段，细加品味，感悟入情，关键在一个悟字，在阅读的基础上，引导学生明白，同时教给学生描述事物的方法。我采取以下方法：1、创设情景，激发学生阅读兴趣。课上，我先播放歌曲《小燕子》让学生欣赏，会唱的跟着一齐唱，这样学生们在优美的歌曲中引出对小燕子的喜爱之情。之后引导学生谈感受说出小燕子的特点。再问：著名作家郑振铎笔下的燕子又是怎样的呢？学生的学习兴趣立即被调动起来，学习课文十分认真。创设情趣盎然的课堂情景，能激发学生的探究欲。在生动形象的情境刺激下，学生的学习情绪高涨，自主探究欲望强烈，既为教学活动的推进创设了条件，又为学习方法的构成奠定了坚实的基础。2、联系生活想象，明白词语。在学生学习第二自然段时，为了帮忙学生明白赶集一词和想象当时的情景，我让学生联系生活想一想，每逢过节街上超市里的人给你什么样的感觉。这样学生都说人们都去超市买东西购物，人个性多。之后我告诉学生人们这样向一个地方去进行买卖活动在以前就叫赶集。然后我就对学生说：那么请大家想想春天来了，花草树木都来到一个地方，展示自己的风采，作者在那里把它们的行为比作是什么呢？学生这样一联想，赶集一词就很容易明白了，而且有的学生还把自己想象到的情景描述出来了。再就是燕子飞倦了停歇的情景，我让学生联系音乐课上的五线谱，再结合图观察，就能想明白作者为什么把燕子停的样貌想成是音乐线谱拉。3、结合课文描述燕子外形的写作特点，让学生进行仿写，使学生明白写动物外形只要抓特点、与众不一样的地方来写，不需要面面俱到。比如写鸭子：一身嫩黄的绒毛，一张扁扁的嘴，一对枫叶似的小脚，湊成了活泼可爱的小鸭子。透过这样教学，学生充分感受到了作者细腻的笔法，不知不觉积累了词语，同时也学到了作者的一些写作方法和技巧。燕子教学反思（二）：《燕子》一课中，著名作家郑振铎将燕子写得十分传神。这篇文章描绘了桃花盛开、绿柳轻扬、燕子飞来的情景。这些从南方飞回的燕子，给早春的山光水色增添了生气，把春天点缀得更加美丽。作者借赞美活泼可爱的小燕子，表达了对光彩夺目的春天到来的欢欣热爱之情。教学中，我从燕子入手，按由近及远的观察顺序来学习课文，体会作者的观察方法，第一段从近处看燕子：乌黑的羽毛、轻快的翅膀、剪刀似的尾巴，合成了一个活泼可爱的小燕子。第二三段由远处看到的燕子各种飞行姿势。最后从远处看到像音符般的燕子。学生对燕子并不陌生，但是像作者这样从多个角度去观察燕子，描述燕子，学生是做不到的，因此在本课的学习中，我有意识地渗透习作的教学。我带领学生按顺序学习完课文后，适时地引导学生根据本课的描述方法，来描述一下自己熟悉的小动物。刚开始，大部分学生都用很简短的语言来描述动物的外形，最大的缺点是说的不全面，语言也不够准确。我出示燕子图片，让学生观察，然后对照课文第一段的资料，看一看作者是怎样观察燕子，描绘燕子的。再出示一只小狗让学生观察后用语言描述，这样一来，学生对小狗的描述就生动了许多。教学中我还指导学生把燕子和春天的景色联系起来观察，想象燕子给春天带来了什么？从而让学生体会到作者喜爱燕子是正因燕子是春天的代表，为春色增添了勃勃生机。同时我指出描述小动物也要结合平时的生活，不仅仅要形象地写出小动物的外形特征，还要描述关于它的具体事例，从生活中来感受小动物带来的乐趣。课后我布置小练笔：模仿《燕子》写一写熟悉的小动物。有了课堂上口语练习的基础，学生仿写的十分成功。燕子教学反思（三）：语文燕子教学反思《燕子》这是一篇散文。课文描述了燕子的外形和它在烂漫无比的春天从南方赶来，在天空中、湖面上飞行，在电线上休息的情景。本文语言清新明快，描述准确生动。燕子活泼可爱的外形特点、追赶春天的候鸟习性、轻快灵活的飞行姿态、文静优雅的休息场面，都一一跃然纸上，动静结合、有声有色，。但是，由于孩子年龄小，经验和阅历都教少，如果没有任何媒体的辅助和实物展示，单凭想象的话，绝大部分的学生是难以感受到课文所蕴含的优美意境的。因此，作为课堂教学主导者的教师，如何在学生与文本之间搭建一个易于学生明白感悟、放飞想象的平台呢？而在我备课时，突然发现课文的插图给人春意盎然的感觉，平静的湖面，淡绿的湖水，婀娜的柔柳，粉红的桃花，新绿的稻田。远处，群山起伏，连绵不断，山依着水，水绕着山。如此现成的资源，如此美丽的插图，如果教师视而不见，不及时加以巧用，岂不造成对资源的浪费，多可惜呀！于是，在课堂上我把这一鲜艳多彩的春光图放到实物投影仪上，并对学生说：这么活泼可爱的燕子，在春天里从南方飞来了，那是一种怎样的情景呢？请同学们看图。原本学生毫不经意的画面，一经放大展示，教室里顿时发出一阵惊奇的啊声。我知道，伴随着这一声啊，学生的兴趣就上来了。于是，我立刻指导学生看图，并提示学生观察图画，能够按照由近到远，由上到下的顺序进行。但是，假如就这样放手让学生去观察的话，学生可能还是无法明白为什么伶俐可爱的燕子从南方飞回来，加入这百花争艳的盛会，就为春天增添了许多生趣？正当学生兴趣正浓是，我转念一想，何不在此给学生创设一段优美的教学情境，进行阅读教学呢。随机设计，对学生说：此刻请同学们当小燕子，这时候，你们从南方飞来了。啊，春天是这样的美，你们得仔细地欣赏一下，把你们观察的美景说出来啊！说着，我一边又给学生出示了一句导语：春天来了，我们从南方飞来了，看进行语言训练。过了一会儿，一只只小手都举了起来。有的说：春天来了，我们从南方飞来，看见群山绿了，桃花红了。有的说：春天来了，我们从南方飞来，看见桃花笑红了脸，柳枝压弯了腰，美极了！还有的说：春天来了，我们从南方飞来，看见春风把田野吹绿了，小草儿偷偷地从土里钻出来了，嫩嫩的，多可爱！春天是美的，燕子也是美的。春天正因有了燕子，更有生趣；而燕子正因有了春天的衬托，又显得更矫健。同样的，让学生担任主角，把学生带入课文描述的情境充满情趣的春天，这样，学生的观察伴随着自己的情感，就对教材产生了亲切感，思维活了，语言丰富了，课堂也就精彩了。何乐而不为呢？字里行间流露出作者对春天和燕子的喜爱之情。（二）《燕子》这篇课文短小精悍，作者以优美的语言描绘燕子的特点和充满生机的春天的美丽。春回大地，万物复苏，可爱的燕子从南方飞回来了，它们有的正在湖上飞行，有的飞到柳枝间，还有的停留在远处的电线上歇息，它们给早春的湖光山色增添了生气，把春光点缀得更加美丽。教学中要让学生感受春天的特征，了解燕子的外形及活动激发学生热爱大自然的思想感情；学习作者细致观察和具体生动地描述事物的方法，培养学生的观察和想象力。在教学中我做了以下尝试：一、充分利用多媒体课件和插图再现课文里的春光美，增强教学的形象性。教学伊始播放学生耳熟能详的音乐视频《小燕子》将孩子们带进完美的童年，带进充满生机的春天，并巧用课文插图，使燕子的形象和明媚的春光更具吸引力，激发了学生参与教学的用心性。在教学中适时的插入课件，以更好地帮忙学生明白文本资料，学习写作方法。二、教学中充分凸显学生的主体地位，以读为主，以读促感，彰显师生的风采。教学中发挥学生的主观能动性，抓住每一个能够展示的机会，让不一样层次的学生透过听、读、说来表达自己的看法，并及时的给与鼓励。在每一段的感情朗读时，都给学生充分的时刻和必要的指导，采取丰富多样的形式练习，让学生体验到读书的乐趣；在学习拟人句的时候鼓励学生说出积累的或是自己创编的拟人句，并分析这句子的好处，让他们在合作的基础上集中汇报交流，不仅仅增强了合作意识，而且增强了学生的自信，锻炼了语言潜质，为实现课堂教学目标奠定了基础。三、丰富学生的想象，在课堂交流中潜移默化地进行写作方法的指导。教学时引导学生借助插图想象春天的完美，借助具体语句来想像燕子的优美姿态，并把想象的资料，用自己语言来描述，让学生在想象中，感受春天的生机勃勃，感受燕子的活泼可爱，感受作者的细致观察，从而到达教学润物细无声的效果。有待于改善的方面：一、链接生活实际，挖掘学生的潜能，促进学生的积累。教学中，出示了燕子的相关资料和与燕子相关的文学作品，也让学生汇报了自己对燕子的了解，与生活实际巧妙的建立联系。但课后感到在教学春光美那一部分若能深入挖掘学生的潜能，让学生根据自己已有的知识，谈谈还能够用哪些词语来赞美春天；在让学生感受春风、春雨的柔美和燕子的活泼可爱时，让学生联系已学到的一些古诗词来说说。会将学生的思路一下子打开了。不仅仅拓展了课堂的教学，更进一步丰富了学生对语言文字的积累，也激发了学生对祖国语言的热爱。二、教学语言是一种艺术。教学语言的凝练，精准，富有感召力、吸引力是我追求的一个更高的目标。（三）激发兴趣学以致用平等对话激发联想小学语文第六册《燕子》教学反思这天新学期的第二天，我上了《燕子》一课。我认为本课透过掌握教学目标，巧设教学情景，激发学生兴趣，引导学生说话，营造了一个良好的学习氛围。教学有实效。一、激发兴趣，引导说话，学以致用。开始我出现了一幅春天的图画，先问学生画上画的是什么季节？从哪些地方能够看出来？学生说是春天。画上画着才长出嫩叶的垂柳，柳树随风飘着。地上开着各种颜色的鲜花。小草也绿了。之后我出示一只正在飞行的小燕子。问学生画面还有什么？学生说小燕子。我请学生来描绘一下小燕子。有学生就唱起了《小燕子》的歌，其它学生也跟着唱起来：小燕子，穿花衣，年年春天来到那里，我问燕子你为啥来？燕子说那里的春天最美丽。看着孩子们唱着儿歌，我十分欣喜，正因孩子们学习的热情被充分调动起来了。之后，我请学生们描绘一下画上的燕子。学生说：燕子披着一身黑色的羽毛。有的说：燕子的嘴巴尖尖的。有的说：燕子的爪子细细的。还有的说：燕子的肚皮白白的。我让学生打开书本读读第一自然段资料，同时提醒学生思考书上这样写有什么好处？根据学生的回答归纳出写事物必须要抓住特点。我透过适当的点拨，为学生的思维起着搭桥引路的作用。之后，我让学生继续观察，发现作者写燕子还是按照先整体后部分的写法。我让学生仿照这样的写法来说一种动物。结果学生说了兔子、鳄鱼、乌龟等。有学生说，一身白白的毛，一双红红的眼睛，一对长长的耳朵，再加上一条短短的尾巴，凑成了可爱的兔子。立刻有学生补充兔子还有一个特点，三瓣嘴。有学生说，一身又厚又硬的皮，一个又长又大的嘴巴，一口锋利的牙齿，加上一条硬而有力的尾巴，就是凶猛的鳄鱼。有学生说：三角形的头，一个能伸能缩的脖子，四只脚，加上背上背着厚厚的壳，就是慢吞吞的乌龟。我巧妙的创设说话情境，让学生们运用写作方法学以致用，举一反三，让学生在和-谐的气氛中投入听说训练中，从而学得更扎实，更灵活，锻炼了学生的创造思维，提高了写作水平。二、平等对话，共同探究，激发联想。在学习飞行中的小燕子的各种姿态这一自然段时，我说：同学们，你们就是春天里活泼可爱的燕子，请你们尽情地飞翔吧！之后，我有感情地朗读课文第三自然段在微风中，在阳光中读完第三自然段，我说：我想采访一下小燕子们。我对一个学生说：小燕子，你在空中飞行快乐吗？学生高兴地说：我很快乐！之后我问：你在空中看到了什么？学生说：青青的禾苗，高高的柳树，红红的花。另一个学生说：我看到了桃花涨红脸，迎春花笑弯了腰。还有学生说：我看到了农民伯伯在播种呢!我看到小朋友在放风筝。听着学生们的充满丰富想象的回答，我心里充满了感动。之后我又问：小燕子，你唧唧地叫着。你想说什么？一个学生说：我想说春天真美啊！我问另一个学生说：小燕子，你唧唧地叫着，你唱了些什么？一个学生立刻唱：小燕子，穿黑衣整个课堂充满了欢声笑语。用心营造良好氛围，创设情境，给予学生开放的空间，让学生想飞多高，就飞多高。
燕子教学反思来自精品文库网,里面收集了100多篇燕子教学反思。网站里面燕子教学反思都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的燕子教学反思。
