燕子教学实录燕子教学实录（一）：【过程勾勒】一、分组呈现课文中的生词，重点指导读准多音字晕、杆；分组出现乌黑光亮的羽毛等一连串结构相同的词组，重点指导读出词组的重音、节奏，感受课文语言的清新优美。二、课文围绕燕子写了哪几个方面的资料？要求学生读完一个自然段就用一个恰当的词语概括一下资料。重点指导学生练习概括第二自然段的资料：先逐句朗读，确定主要意思，理解赶集；再归纳出两个方面的意思：春天的景物、燕子归来；最后概括出这段的主要意思：小燕子在春天从南方赶来了。三、作者是怎样把燕子各种不同的美（外形之美、飞行与停歇时的姿态之美）描述出来的？重点指导学生学习第一自然段，细致地体会作者抓住燕子的特点，用了优美的词语来描述外形之美。然后引导学生自己阅读其他段落，要求用心感觉到哪一个词、哪一个句子描述的美是很独特的。看看它是怎样写的？【片段回放】师：谁能看着板书，用一句话连起来概括这篇课文写了什么？生：先写了燕子的外形，然后写小燕子在春天从南方赶来了，它在赶来的路上飞行的样貌和它飞倦了休息的姿态。师：如果老师就写了这样一句话作为一篇文章给你看，你喜欢看吗？生：不喜欢，因为太简单了。生：不喜欢，因为不生动。小燕子飞行很生动的。生：太单调了。师：这篇课文把燕子的外形，春天的景色，飞行及停歇时的姿态写得具体生动形象，很有情趣。下面我们自己轻声地读一读，感受一下。生：（自由朗读课文。）师：你们感觉到燕子的外形怎样样？用一个词来概括。生：乌黑光亮。师：黑得光亮了，你觉得它黑得美吗？生：好像有点美。师：外形美！那春天的景色呢？生：迷人。生：美！师：飞行的姿态？生：美！师：停歇时的姿态？生：美！师：你心里的滋味？生：美！（众笑）师：你看，多美啊！外形美的，春光美的，飞行姿态美的，休息时的姿态也是美的。如果就用一个美来概括，你，满意吗？生：不满意！师：作者是怎样把燕子各种不同的美描述出来的，让我们感受到那么具体生动形象的呢？先看第一自然段的外形之美。生：（齐读）一身乌黑光亮的羽毛，一对俊俏轻快的翅膀，加上剪刀似的尾巴，这就是活泼机灵的小燕子。师：我们平时只注意写了什么，很少注意它是怎样写的。此刻你要用眼睛去发现他是怎样写的？生：用了乌黑光亮，俊俏轻快，剪刀似的，还有活泼机灵这些词语概括小燕子的外形特点。师：他注意了这些描述小燕子外形特点的词语个性优美。生：他写燕子身上每一样东西都是用一个词语来形容的，各不相同。师：燕子身上的每一个部位都写了吗？生：写了燕子的羽毛、翅膀，还写了尾巴，然后再是整体。师：一只燕子还有头，有眼睛，有爪子，为什么不把这些也写下来呢？生：他是抓住特点来写的，所以不是每样都写。师：对啦！这就是抓住特点。样样都写就显得很啰嗦。一啰嗦还美吗？生：不美了！师：所以我们说，写一个事物，一只鸟，一个人，都要抓住它的特点来写。比如说薛老师，你看看我的外貌，能够抓住哪些特点来写啊？有一个同学是这样写的，用了四个词，瘦高个，骆驼背，小脑袋，大板牙。生：（大笑）师：抓住了几个特点啊？生：四个。师：形象吗？生：形象。师：美吗？生：不美。（众大笑）师：怎样就不美呢？生：写得很搞笑。师：不美但是很搞笑。谢谢。（生笑）这叫抓住特点。作者写燕子不但抓住了特点，而且写出了它的美。美在哪里呢？主要在于那些形容的词语。我们来读读，怎样形容它的羽毛啊，翅膀啊，尾巴啊。（师出示词组，生跟读。）生：乌黑光亮的羽毛，俊俏轻快的翅膀，剪刀似的尾巴，活泼机灵的小燕子。师：你看，它的羽毛用了乌黑光亮来形容，如果写成黑乎乎的羽毛，还美吗？生：（摇头）不美了！师：同样写黑，黑乎乎用在那里就不美了。剪刀似的尾巴美的，树杈似的尾巴美吗？生：（笑）不美！师：所以你不但要抓住特点，还要用优美的词语来形容、来描述，词语有多美，你描述的形象就有多美！（板书：用词优美）读一下。生：用词优美。师：同样写薛老师，如果这样一改，你觉得美不美高高瘦瘦的个子，微微有点驼的后背，小小的脑袋，两颗兔牙总想出人头地。生（大笑）师：形象吗？生：形象！师：所以，用优美的词语来形容、来描述十分重要。好，我们一齐来读一读它抓住特点，用优美的词语所描述的燕子。生：（齐读第一段。）师：你还要注意这些词语的结构，什么的什么，什么的什么，字数都是差不多相等，结构都是相同的，所以读起来很有节奏，你看！（师范读），琅琅上口，便于记忆，也便于背诵。你能背吗？生：能！师：好，自己练习背背看。（生练习背诵，师巡视。）师：能背的同学举举手看。(生举手，师面带微笑以赞许的目光环视。)师：老师也能背。听好，不多字，不漏字，不错字。看看老师能不能背下来，好吗？（师示范背诵，故意漏了小字。）生：是小燕子！师：漏了这个小，不要紧吧？生：要紧！师：谁说要紧的？生：因为漏了那个小就不可爱了。师：小家伙可爱吗？生：可爱！师：家伙可爱吗？生：（笑）不可爱！师：小鬼可爱吗？生：可爱！师：鬼可爱吗？生：（大笑）不可爱！师：宝贝可爱吗？生：可爱！师：小宝贝可爱吗？生：更可爱！师：这个小字表达了作者对燕子的什么感情啊？生：喜爱。师：好。此刻我们带着这种感情一齐来背一背可爱的小燕子。生：（很有感情地齐背。）师：你看，课文抓住燕子的特点，用了优美的词语来写燕子的外形之美的。课文中还有这样优美的词语，请你轻轻地读一读第二、三、四自然段。你感觉到哪一个词，哪一个句子，它描述的美是很独特的，看看它是怎样写的？用笔把它划下来，体会一下。燕子教学实录（二）：师：同学们认识我吗？众生：认识，您是宋老师。师：在马路上能认识老师吗？（生点头）那么你们是怎样从这么多人之中认出老师的？生：因为我看过您，您和别人长的不一样，我记住了您的样貌。师：对，因为你们平时观察过老师，并记住了我外貌特点所以不会认错了。我们平时观察周围的事物，最重要的是抓特点。你们会抓特点观察事物吗？（生点头）我来来试试你们的眼力。老师带来一幅画，猜猜是什么季节，看谁最先抢先说出来。（师出示一幅描绘春天的图画）众生：（抢答）春天。师：好眼力！你是怎样看出来的？生：这幅画上画了刚刚发芽的柳树，所以我看出是春天。生：另外，画上还有正盛开的桃花，草是谈绿色的，透过这些特点我们也看出是春天。师：观察事物一方面要抓特点。另外还好要按必须顺序观察，这样才能看得细，品出其中美的神韵。这回同学们在仔细地按照必须顺序看一看，品品画中的美景。（生观察讨论）师：你看到了什么？按你刚才看的顺序说一说。生：春天到了，庄稼长出了小芽，小草变绿了，小溪里的水哗哗地流着。柳树的枝条变绿了，桃树的枝头开满了红色的小花。蓝天上飘着雪白的云朵。生：春天来了！在蓝天白云的映衬下大地更美了。桃花红了，柳树绿了；清清的河水泛起了波纹；小草也探出了绿色的头，田野里的庄稼发出了嫩芽，到处是一片生机勃勃的景象。师：你们看得真细，说得也好。同学们会观察欣赏美的事物，那么怎样把你感受的美与别人共享，也就是表达出来呢？这节课我们就来看这幅图学习一篇课文。（师板书小燕子）师：看课题你有什么想法、发现或疑惑？生：我们这天看图学文是燕子可老师拿的画中没有燕子。生；我也有同样的疑问，画上没有燕子，燕子到底什么样？生：看了课题和图画我在想春天和燕子有什么关系？生：春天这么美，作者是怎样写的？（生质疑，教师归纳板书）师：老师给同学们拿来的是一幅未完成的画。老师觉得燕子太可爱、太有灵性了，怎样也画不好，一会你们参照课文资料和带给的图片帮老师画只小燕子好吗？我选几只最漂亮的帖在画上。众生：（兴奋地）好！师：刚才老师把同学们的想法归纳成四个问题，我们把要解决的问题排排序。（生议论教师在提出问题上标上序号）师：问题出来了，大家读课文先自己试着解决好吗？如果你又发现了新的问题能够小组讨论，如果小组都不明白能够派代表写在黑板上，请其他小组同学帮忙解决。（生小组自学、讨论、质疑）师：最漂亮的小燕子我们选出来了，但是他们就应在画中哪呢？按照书中的语句给他们找位置。（生读书中语句，老师帖画：天空中、稻田上、柳树下、湖面上、电线上）师：此刻看看这幅画完美吗？生：老师，我觉得此刻这幅画是完整的的画了。师：画是美的，可我觉得他是一幅没有生命的画，而文章写的是活生生的小燕子，我们也让画动起来好吗？生：（兴奋地）我们来扮演燕子让他们动起来，我先扮演一只。师：（示范）我是一只成熟勇敢、骄傲的老燕子。我渴望自由，我向往蓝天和白云，看我的翅膀用力一拍，身子轻轻一斜，便飞得无影无踪。你们能学着老燕子的样貌，也能表演一下吗？自己先试一试。生：我是一只聪明活泼的小燕子。看，我一会儿掠过天空，一会儿飞过稻田，一会儿轻轻擦过湖面，观赏湖中嬉戏的小鱼。生：我是一只漂亮的小燕子。看我一身乌黑光亮的羽毛，一对轻快的翅膀，加上剪刀一样的尾巴多么讨人喜欢。我有时飞累了便落在电线上梳梳羽毛，理理头发。评析：1、教师从引导学生观察画面入手，激发学生阅读动机，再到组织学生自读交流，整个教学过程中教师是一个平等参与者，学生始终是学习的主体。2、教师巧妙地引发了学生提出问题，但不是就问题而解决问题，而是透过讨论、整理、归纳问题，使问题有价值，再让学生带着问题去读书，自主解决。3、注重了阅读的实践。透过主角的表演加深了对课文的理解和体验，体现了课程的人文精神。燕子教学实录（三）：师：请大家介绍一下自己的名字，让大家一下子就听清楚，你姓什么，叫什么？你来！生：我叫赵诚诚。师：诚诚，很好听的名字。你呢？生：我叫迟毅恒。师：迟毅恒，让我联想到很有恒，很有信念的那样的感觉。小朋友们，一般介绍自己的时候，为了让大家能记住自己，一般都会介绍自己的特点！祝老师，个性喜欢穿红颜色衣服，下次说到祝老师的时候，就说一个个性喜欢穿红色衣服的老师，就是祝老师。你能说说自己的特点吗？生：我喜欢读书。师：你叫什么名字？生：刘璐瑶。师：我到盛泽实验小学时，找一个爱读书的女孩子，叫刘璐瑶。爱读书就是你的特点。我请班长来说说你们班级有什么特点？生：我们班的同学都爱看书，他们看书很投入。师：小书迷班。如果我到盛泽实验小学，我要找个小书迷班，就是四（3）班。你们班级还有什么特点？生：我们班的同学都很活泼，有活动时很活跃。师：下次，我到盛泽实验小学，我说找个个性爱读书，个性活泼，活动时很活跃的班级，他们就会告诉我四（3）班。我发现四（3）班同学很活跃，都很聪明，此刻我来考考大家！你们一年级的时候学过一个象形字，还记得不记得这是一个什么字？（板书：燕的象形字）生：燕子的燕，因为那个头像燕子的头。师：还有什么像？生：它的尾巴像一吧剪刀。师：看上去像一只燕子。你看，咱们祖国的汉字多么神奇呀！一个字就是一幅画！古人写汉字时，有头有嘴，有翅有尾，很俱全！你们见过燕子吗？在哪里见过？啥样的？生：在工厂的屋檐下。师：啥样的？生：乌黑的身子、剪刀一样的尾巴。师：漂亮吗？生：漂亮！师：还有谁见过？生：在电线杆上。师：啥样的？生：它有乌黑光亮的羽毛，肚子下面是黑白分明，有剪刀一样的尾巴！师：漂亮吗？生：漂亮！师：（配乐配图）这就是活泼机灵的小燕子，它们从遥远的南方飞回来！如果让你用一个字、一个词、一句话来说说对小燕子的感觉？生：喜欢。因为它活泼可爱。生：小燕子活泼可爱，它会飞，它不怕任何艰难。师：小时侯，我们家的屋檐下也有一个燕子窝。每年春天都会有小燕子飞来，人们说谁家屋檐下飞来小燕子就会带来幸福。于是，每年春天，我都盼着，盼着，盼着小燕子飞来，小燕子筑窝了。我就会唱起一首儿歌《小燕子》小燕子，穿花衣，年年春天来那里。我问燕子你为啥来？燕子说，那里的春天最美丽。你们看，小燕子都跑到我们的儿歌里来了，你们除了在儿歌中听到过小燕子，你还在哪里看到过，听到过小燕子的身影呢？生：名字中，有燕子的燕字。师：是啊！尤其是小姑娘的名字。生：诗句中：泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。师：是啊！我也读过一些诗，看过一些画，听过一些曲，发现诗中文中画中曲中，乃至小朋友的名字中都会有燕这个字。这天，老师带来几幅国画，来看看，燕子是怎样跑到画里去的？为什么诗人、文人、画家、作家，乃至普通老百姓都对小燕子情有独衷。这堂课，我们就走进燕子的世界！让我们一齐来写下它美丽的名字。师板书，提醒廿字头，不是草字头；生书空。师：叫一叫它；轻轻地叫一声；读出你对它的喜欢；读出它活泼机灵的燕子，真好！课前，读过课文了吗？生：读过。师：这是从著名作家郑振铎的文章中节选下来的。打开课文，请四位同学读课文，每人读一个自然段，挨着来，其他小朋友认真倾听，等会请你说说他们读得怎样样？生读第一自然段。师：她的声音很清脆！生读第二自然段。师：我想听同学们对他的评价？他读得怎样样？时：读错一个字。各色读成各种。师：我们读课文的时候不能读错，再给你一次机会！生再读。师：构成了，少了一个了。读课文时不能添字、漏字、读错字。再来一次。生读。师：有进步！谁之后读？生读。师：最后半句再读一下。同学们，老师提醒大家一个字，沾，他刚才读对了，是zhan；还有一个多音字，读yun，在这儿，读第四声，我们把这句生字较多的话再读一下。生读。师：（范读最后一句话）不用急，慢慢来，有进步！读语气词时不一样，再试一下！（生读）师：评价一下四位同学。生：我觉得他们有些人读时没有感情，要连贯些！师：不能一开始那么高要求，是吗？所以，我们读的时候要看清每一个字，读的时候读正确，不读错字，不读破句！相信下次读的时候能读得更好！小朋友，课前，老师也读了课文，哎呀，我发现啊，咱们中国的语言很神奇，读着读着，我就读出一幅画来，多读读，画面就比较深刻了。那这篇文章，我们在读的时候会读出一幅幅怎样的画面来，会读出一只只怎样的燕子来？下面，就让我们走近这些文字，去读图，读画，这篇文章一开始就告诉我们小燕子长得怎样样？我们来看，请看大屏幕，读第一自然段。生读。师：读得字正腔圆，读得真好！小朋友，你们说小燕子长得怎样啊？你说！生：小燕子长得活泼可爱！师：你从哪里看出它活泼可爱？生：一对俊俏轻快的翅膀。师：从翅膀上读出来的，是吧？告诉小朋友，俊俏什么意思？生：美丽。师：俊俏一般用在谁身上？生：好看的人身上。师：一般好看的人就用俊俏？我觉得你长得很好看，我就说你长得俊俏，是不是？生：是。师：那里谁俊俏？生：燕子。师：燕子的什么俊俏？生：翅膀。师：小燕子的翅膀长得很俊俏。小燕子的翅膀长得好看，这样的翅膀，它飞的时候怎样？生：很轻快！很漂亮！师：这小燕子不仅仅长得可爱，还长得很秀气，就像小姑娘小伙子一样，说说小燕子还带给你怎样的感觉？生：小燕子很活泼很机灵。师：它的羽毛怎样？生：乌黑光亮的。师：有没有用潘婷？有没有用海飞丝！它天生就有生：一身乌黑光亮的羽毛。师：乌黑光亮的羽毛！漂亮吧！小燕子还长得怎样呢？（师引读）生：一对剪刀似的尾巴。生：小燕子的尾巴像剪刀。师：你们有没有看见小伙子穿过燕尾服啊？好不好看？帅气不帅气？这时候的小燕子就是一个帅气的？生：小伙子！师：一看就明白这是小燕子，不是小麻雀。小朋友，你看，这活泼机灵的小燕子多么可爱，读出它那活泼机灵样儿！生读第一自然段。师：老师想问问大家，翅膀用一个字怎样说？生：翼。师：两只翅膀呢？生：双翼。师：对！双翼或叫双翅！翼的尖端叫翼尖！（师书写翼，提醒羽下面没有勾。）读翼，双翼、翼尖！这剪刀似的尾巴，我们还能够叫什么？生：剪尾。师：小朋友，你们看，作者只写了它的羽毛、翅膀、尾巴。一只活泼泼、机灵灵的小燕子就出此刻我们眼前，这是为什么呢？它没有写它的头啊？没有写它的嘴啊！就写这些？生：写了它的特点。师：写了它什么特点？生：活泼机灵的特点。师：对！在我们看来，小燕子是活泼机灵的。（板书：活泼机灵）让我们再次读第一自然段！师：听了小朋友的朗读，我们仿佛看到了一幅浑然天成的中国画！请小朋友闭上自己的眼睛！让这小燕子的形象飞进我们的脑海！春天来了，小燕子从南方飞回来，你们瞧，它有一身（）的羽毛，有一对（）的翅膀，加上（）的尾巴，这就是（）。睁开眼睛，小朋友的脑海里有没有小燕子？小时候，我奶奶告诉我，这春天，这就是小燕子用剪尾剪出来的！小燕子来了，春天也就来了，儿歌不是这么说的吗？《小燕子》（师生共诵）是呀！小燕子从南方飞回来了，飞到了这美丽的春天，它们看到了怎样的美景呢？我们看看课文中作者是怎样写的？自己读第二自然段，在你眼前出现一幅怎样的美景？师：是不是那里的春天最美丽，你仿佛看到什么？看看，谁能从文字中读出画儿来？生：我看见青的草，红的花，黄色的嫩叶和各色鲜艳的花，都像赶集似的聚拢来，构成了烂漫无比的春天。师：哦，你看到草儿，芽儿了，是吧？它们都来了！你看到什么了？生：我看到花草生机勃勃。生：花儿、草儿的颜色很鲜艳，它们都长出来了，很漂亮！师：除了这些，你们从文字中还看到什么？生：千万条柔柳展开了的嫩叶。师：看到柔柳了吗？什么样的柔柳？柳枝在干什么？生：在伸懒腰！师：哦，春天来了！你看，多有意思的画面呀！老师读了这段文字，就好象真的看到了这幅画面。柳枝摇曳，鲜花盛开，细雨洒落，一派完美的景象！小朋友，你在脑海中是不是也浮现出美妙的画面？有什么感觉吗？生：生机勃勃。师：如果你用一个字来形容景色，是什么？生：美。师：美啊！是要我们仔细揣摩，细细品位的！这春天的美景究竟美在哪儿？就让我们仔细去品味！之后看课文，这样的美景究竟美在哪儿？请一位女生读第二自然段。生读。师：你有什么感觉？生：春天很美！师：美在哪儿？生：美在春天的美景和燕子融合在一齐，师：你从哪里体会到？生再读第二自然段。师：你们发现了吗？那里有一个词赶集，赶集是什么意思？生：好象去超市。师：赶集中的集不是超市，是集市，谁去赶集？生：小燕子。师：那时侯，农村里的人去赶集！你明白他们为什么会去赶集？拿什么去集市卖呢？生：青菜、白菜、萝卜。师：拿这些去干什么？生：去卖！师：那不用赶啊？生：如果不赶，会被人家抢去摊位的！师：那该怎样去？生：赶快去！师：去迟了要卖不掉的！那时候，农村人就带着农副产品去集市卖，就叫赶集。那时的景象就叫赶集，谁去赶集？生：小燕子、花、草、柳树。师：它们是怎样来赶集呢？为什么来赶集呢？我们就是那些花草树木，我们一齐起赶集，你演谁？你呢？生：草儿、红花师：桃花、桃花，你急急忙忙去赶集，看你那脸红扑扑的！你带什么来赶集？生：红色。师：红艳艳的颜色吗？这么美的颜色，真善良还带了什么？生：花香。师：清清的花香，这芬芳的花香也是你带来的吗？你带来了清清的花香，带来了红红的色彩，还带来了妖艳的舞姿。所以，这桃花急急忙忙地赶来了！你们说，好不好？师：柳树，柳树，你是怎样来赶集的？生：我飞快地奔来了。师：你带什么来？生：我带师：这动人的舞姿是你带来的吗？这动人的色彩是你带来的吗？为什么带这些来？生：因为那里很美。师：你看，树儿来了，花儿来了，草儿来了。你看，它们都来了！它们都像（）构成了（）。真是等闲识得东风面，万紫千红总是春。生有感情地读第二自然段。师：你看，这么美的春天来了！小燕子看到我们，它会怎样说呢？生：哇，这么美的景色，我要赶快生孩子！生：哇，好美啊，我要在那里住下。生：哇，我们也要赶来，为春天增添一份生趣。师：小燕子赶来了，也加入这个行列中去，为春光增添了许多生趣！你们瞧，这柳枝摇曳，细雨洒落，这微风轻拂，桃花盛开，再加上这活泼可爱的小燕子的到来，这春光真的是烂漫无比。让我们再一次读一读，读出这春天的风光无限。生再读第二自然段（配乐）师：这春天的美就美在如诗如画，美在诗情画意。老师把这段文字印成诗歌的模样，读出诗歌的诗情画意。生读改写成诗后的文字（配乐）师：生趣是什么意思？生：快乐。师：从哪个字感觉到快乐？生：趣。师：趣指带来快乐。生趣还是什么意思？生：生机勃勃的趣味。师：充满生气，充满趣味！那么小燕子从南方赶来，为春光增添了怎样的生趣？精心地读第三、四自然段，一边读一边在脑海中浮现当时的情景？读完之后，你还能够说说当时的情形，还能够做做动作！边读还能够用一个字、一个词、一个句子把你的感想写来来就更好了！生边默读边思考。师：小朋友们读得很认真，写得也很认真！不动笔墨不读书，我们在进行阅读时，能够想想当时的情形，再读读课文，把你认为小燕子给春光带来生趣的句子划出来了。有些小朋友在旁边写下了自己的感想，有的呢，用一个字、一个词、一句话！这种学习的方法很好！咱们来看小燕子为春光增添了怎样的生趣？来看第三小节，谁来说？生：燕子斜着身子在天空中掠过，唧的一声，已荡漾开去。师：你是想告诉大家？生：燕子很活泼。师：它什么时候和活泼？生：它在飞行的时候很活泼！师：小燕子的飞不叫飞，那叫掠，怎样的飞叫掠，用手势做做看。生演示。师：飞和掠有什么不同？生：姿态不一样，斜着飞叫斜掠，横着飞叫横掠。师：掠和飞从速度来说，哪个比较快？生：掠的速度快，而且姿态动人！眨眼间，就掠过去了师：从哪里看出掠不仅仅指飞得快，而且飞得美？生：唧师：我来读文章，你们来演小燕子！（师读）不觉得小燕子飞得怎样样？生：飞得轻快！师：你看到过谁有这样的本领？生：孙悟空。生：老鹰。师：老鹰可没有这样飞，不够轻，不够快，不够美。生：喜鹊。师：再读第三自然段，把燕子独特的飞行读出来，它是飞得既轻又快，美极了！生读。师：读是读得很好，老师觉得趣味不够！要有生气、要搞笑！你的眼睛在读，你的眉毛在读，让我感受到你的表情也在读，那就能读得更好了！师：真好！那小圆晕是怎样回事？生：一个东西碰不到水。师：什么东西碰不到水？生：燕子的剪尾和翼尖。燕子教学实录（四）：【教学目标】１、透过朗读课文，感受燕子的活泼可爱和春天的光彩夺目。２、透过燕子的形象及飞行和停歇的特点，进行美的教育，培养学生热爱大自然，保护生态环境的思想感情。３、有感情地朗读课文，背诵课文。【教具、学具准备】多媒体课件；有关燕子的图片。【教学过程】一、创设情境，导入新课师：同学们，当春回大地，万象更新的时候，有一种美丽的小鸟，从南方飞回来，你们明白是什么鸟吗？生：燕子。师：燕子给你们的印象如何？生：燕子十分机灵。生：燕子有一身黑色的羽毛，像剪刀似的尾巴。生：燕子很可爱。生：燕子很聪明伶俐，我很喜欢燕子。师：春天来了，小燕子又来到我们身边，它在田野里、在小河边、在村子里飞翔，装扮着美丽的春天。这天，就让我们欣赏作家郑振铎先生描述的《燕子》。（板书：燕子）二、初读课文，感知课文资料师：此刻请打开书，自由朗读课文，一边读一边想，课文从几个方面介绍燕子？（学生自由朗读课文）生：课文从四个方面介绍燕子。生：写了燕子的外形、燕子从南方飞来、燕子怎样飞行、燕子的停歇。（板书：外形从南方飞来飞行停歇）三、深入理解，读中感悟１、学习第一自然段：（多媒体出示小燕子在百花丛中飞）师：你们瞧，这就是我们熟悉的小燕子，谁来说说它是什么样貌的？生：一身黑色的羽毛。生：它长的美丽可爱。生：一身乌黑光亮的羽毛，一对俊俏轻快的翅膀，剪刀似的尾巴。师：课文中是怎样介绍的呢？谁来给大家读一读？（生读第一自然段）师：他读的怎样？生：读的很流利，但语气太平淡。师：能够发现别人的优点，这很好。你认为就应怎样读？生：应读出小燕子的活泼机灵。师：请你把这一段读一下。（生读这一段）师：他读的怎样？生：他读的很有感情。师：请大家齐读这一段，要读出小燕子的活泼机灵。（全班齐读）〔多媒体出示句子：一身（）的羽毛，一对（）的翅膀，加上（）的尾巴，凑成了（）的小燕子。〕（教师指，学生填空）师：括号中的词语好不好？（好）好在哪里？生：乌黑光亮不仅仅写出了颜色，还写出了美的感觉。生：俊俏说明燕子长的很漂亮，轻快说明燕子很机灵。生：剪刀似的尾巴很形象。师：作者抓住了燕子的特点，向我们展示了一个活泼机灵的小燕子。你们能不看书把第一段资料说出来吗？（能）（出示小燕子的剪纸，齐说第一段资料）２、学习第二自然段师：春天来了，小燕子为什么要从南方飞回来呢？生：因为春天景色太美了。生：小燕子也想加入这春天的盛会。师：自由读第二段，边读边画出作者抓住哪些景物特征来表现春天？（学生读第二段）生：细雨、微风、柳丝、青草、绿叶、鲜花。（学生把这些词语画下来）（出示：才下过几阵蒙蒙的细雨，微风吹拂着千万条才展开带黄色的嫩叶的柳丝，青的草，绿的叶，各色鲜艳的花都像赶集似的聚拢来，构成了光彩夺目的春天。才下过细雨，风吹拂着柳丝，草，叶，花都聚拢来，构成了春天。）（学生比较读这两段话）师；哪一段话更能表现春天的光彩夺目？为什么？生：蒙蒙的细雨表现了春雨的细而密。生：微风吹拂说明春风很轻很柔。生：带黄色的嫩叶的柳丝说明了柳树刚刚发芽。生：青草、绿叶、鲜花表现了春天的生机勃勃。（多媒体出示美丽的春光图，老师配乐朗读）师：请大家带着对春天的热爱，对春天的赞美，一齐来朗读这段话。（生齐读）３、学习第三自然段师：小燕子为春光增添什么生机呢？（学生默读第三段）师：燕子是怎样飞行的？生：燕子斜着身子在天空中掠过。生：有的由这边的稻田上，一转眼飞到了那边的柳树下边，有的横掠过湖面，尾尖偶尔沾了一下水面，就看到波纹一圈一圈地荡漾开去。师：请大家快速读这一段，把你认为写的好得词语圈出来。并说出理由。（学生读）生：掠写出了燕子飞行的速度很快。生：表现出了燕子飞行时轻快灵活。生：沾写出了燕子尾尖轻轻点了一下水面。师：你能把掠和沾换成其他的词吗？生：飞。生：贴。师：有原先的恰当吗？读一读。生：没有，因为飞不能说明燕子轻快灵活。生：不能说明燕子飞的速度快。生：贴字表现接触的面积大，不恰当。（点名读这一段）４、学习第四自然段师：请同学们用刚才的学习方法，自己找合作伙伴，自学这一段。（学生自主的学习）（学生汇报学习状况）生：我们认为这一段几痕、五线谱用的好。生：几痕说明了距离较远，模模糊糊，若有若无。生：五线谱把停歇的燕子看作是自然构成的曲谱。生：我们认为这一段写得十分生动、贴切。四、拓展延伸师：学完这一课，你有什么感受？生：春天的景色真美呀！我很喜欢小燕子。生：我期望大家不要破坏这美丽的春景。生：期望人们要爱护小燕子。生：我们不仅仅要爱护小燕子，还要保护所有的动物。师：小燕子真是惹人喜爱，学完这一课，你们心中都有了燕子的可爱形象，在课余时间，用自己最喜欢的方式表现你心中的燕子。能够画一画、写一写、捏一捏、拍一拍下一周我们举行一次燕子展览会。燕子教学实录（五）：燕子课堂实录◇师：燕子这篇课文到底说些什么资料呢，老师发一张纸给你，你猜到到底说一些什么资料？你能够在工作纸的第一页写上资料，能够写上我猜这篇课文说些什么资料。◇师发绿色１６开工作纸，并叮嘱写完的同学请坐好。◇师：同学们你们猜这篇课文写些什么资料？◆生：我猜写的是燕子的生活习性。◆生；我猜写的是燕子的外表、生活习性。◆生：我猜写的是小燕子病了，它飞行的时候受了伤，燕子妈妈为它包扎伤口，它在北方养好了病，秋天，它的病好以后又和妈妈飞到南方去了。◇师：你们猜了这么多，那到底写的是什么呢？老师也不明白，你们猜的资料和课文资料一样不一样呢，请组长来发文章。◇师：老师给你们三分钟，请你们读一读课文，看你们猜对了多少，看完你们就坐好。◇师：看完了没有？请你把课文盖起来，在工作纸上写出原先课文资料是什么。学生写◇师：写完的同学，你就坐好了。写完的同学请你举手，没写完的同学请抓紧时间，我给你们十秒钟的时间。请同学们停笔看我。教师找一名同学：请你告诉我，（手势示意）你到黑板前面来。◆生：原先这篇课文写的是燕子的特点和燕子从那里飞来的。◇师：同学们课文写的和你们猜的一样不一样，你们猜对了多少呢？◆生：课文写了小燕子冬天到南方去，夏天到北方来。◇师：有没有不同意？◆生：是春天从南方飞回来。◇师：好，下面把这张工作纸盖起来，看我。刚才你们看了一遍，下面听老师把课文朗读一遍。教师朗读全篇课文◇师：刚才老师把课文读了一遍，此刻就请你们把课文轻声地朗读一遍。学生朗读课文，教师出示投影，投影上是课题和燕子的图。◇师：刚才同学们朗读了课文，老师要请同学们考我一下，从第一段里面出一个问题考我一下，看老师能不能回答。老师很担心，你们会问我什么呢？◆生：老师，课文写燕子是什么样的羽毛？◇师：乌黑光亮的羽毛，对吗？◆生：对◆生：燕子的样貌是什么样的？◇师：活泼机灵的。让我们把这样的小燕子读出来。学生朗读课文第一自然段。◆生再问：第一自然段主要写了什么？◇师随口回答：就是跟燕子有关系的。◆生立刻更正：不是，写的是燕子的外表。◆生：燕子的什么沾了一下水面？（这是第三段描述的资料）◆生不约而同指正：第一段◆生：俊俏是什么意思？◇师：很美丽、很可爱。◇师：请你看第二段，立刻看一下，请你考一下老师。◆生：燕子是什么时候飞过来的？◇师：春天◆生：什么都像赶集似的聚拢来？◇师：很多人急急忙忙赶集似的聚拢。◆生：不是，是青的草、绿的页、各色鲜艳的花都像赶集似的聚拢来。◆生：老师，第二自然段怎样作成一首诗。◇师：作诗，好，有兴趣咱们下课再做。◆生：为什么说燕子飞来就增添了许多生机？◇师故做糊涂：燕子飞来就增添了许多生机。◆生再显明白：是因为它们活泼可爱。◆生：老师，第二段主要写的是什么呀？◇师：各色的花都很美丽。◇师：第三段，１分钟，快点读。（半分钟后）◆生：什么像一把剪刀？◇师：尾巴。◆生：掠过是什么意思？◇师：飞过。◆生：荡漾是什么意思？◇师：水在动来动去，是吗？◆生：水在来回摆动。◇师：你们问了老师这么多问题，我也问问你们好吗？◇师：老师先问第一自然段是从那些方面描述燕子的？学生用朗读第一段回答。◇师：第二段的吹拂能够不能够换成狂扫◆生：不能够，春风不大，只是吹拂，不是狂扫。◇师；作者是用什么形容花的？赶集似的聚拢来，光彩夺目是形容什么的？第二自然段课文说了那些景色？◆生：写了细雨、微风、柳丝还有漂亮的小燕子。◇师：第三自然段小燕子飞的动作是怎样的？◆生：燕子斜着身子掠过，尾尖偶尔沾了一下水面。◇师：掠能够改做飞吗？◆生：不能够，掠的速度快，而飞的速度慢。◇师；刚才有同学提出了一转眼就飞过湖面，想象一下做一个什么动作。那第三自然段课文的资料是什么？◆生：燕子飞行时候的样貌。◇师：也就是动态。第四自然段里面为什么说电线杆像五线谱呢？◆生：因为电线又细又长。◆生：电线很细，也很多，所以看起来就像五线谱。◆生：因为燕子飞到了电线上，猛的一看电线就像五线谱，燕子就成了音符。◇师：最重要的是因为有了燕子的到来，怎样样啊？赞美一下。学生齐读课文最后一段。◇师：请同学们看黑板，看看这两篇课文你喜欢哪一篇？课文一：才下过几阵蒙蒙的细雨，微风吹拂着千万条才舒展开带黄色嫩叶的柳丝，青的草、绿的叶，各色鲜艳的花，都像赶集似的聚拢来，构成了光彩夺目的春天。小燕子从南方赶来，为春光增添了许多生机。课文二：才下过几阵细雨，微风吹拂着柳丝，草、叶，花，都聚拢来，构成了光彩夺目的春天。小燕子从南方赶来，为春光增添了生机。学生朗诵第一篇，说第一篇比第二篇好。◇师：你们念得十分棒，老师送你一件礼物，老师送给你们我最喜欢的一句话。（送的那句我忘了）你们收到了吗你也把你最喜欢的句子送给老师，10秒钟。停。◆生：停着的燕子成了音符，谱成了一支正待演奏的春天的赞歌。◇师：这天回家请同学们找一些你喜欢的动物。老师收回工作纸。
燕子教学实录来自精品文库网,里面收集了100多篇燕子教学实录。网站里面燕子教学实录都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的燕子教学实录。
