小学英语教育教学反思案例

本节课在学生掌握了mascots类别的单词后，要求学生进一步能在会话中讨论他们的mascots，并且能读懂短文，了解一些关于The Beijing Olympic Mascots相关知识。作为一名小学英语教师，我一直思考，怎样设计教学来保持小学英语教学中操练活动的有效性。
操练是英语课堂教学的基本活动形式之一，也是学生学习英语知识、获得英语技能的主要途径和主要方法，是一节课的中心环节。任何一项语言技能都必须通过大量的操练才能获得。学生从感知、理解材料到应用语言进行表达的过程中，都离不开操练这个环节。操练是连接知识的桥梁，它对知识转化为能力起着至关重要的作用。
操练活动的设计要充分考虑每一位学生，能够让每一位学生都参与其中并且能吸引学生的注意，不能只让一部分的学生参与，而另一部分则成了课堂的观众，从而影响了课堂操练的有效性。因此，在设计学生自主创编对话时，我要求学生将自己的吉祥物从家中带到课堂上来，学生可以亲眼目睹彼此的吉祥物，积极性顿时提升，从机械地被迫参与对话，到主动的全面参与对话。只有将操练活动要面向全体学生，才能体现操练活动的有效性。
在教学中我们可采取游戏的方式进行操练，我认为小组合作学习的方式在英语教学中体现的最为充分，比如师生之间的对话、生生之间的对话、同桌之间、男女生之间及师生、生生之间的表演都是合作，合作学习在英语课上可以说贯穿始终。这样做能使优生带动差生共同进步，从而培养同学们的协作精神，增强自信心、提高兴趣。但是合作学习要有目的性，要讲清内容，要特别加强合作学习的指导。决不能让合作学习流于形式，要实现真正意义上的合作。
在英语课堂教学中，教师要学会根据课堂教学内容，创设情境，让学生在真实的情境中进行英语学习。在这节课阅读部分的学习，我应用多媒体为同学们北京奥运会的图片，在这样的身临其境的生活情境中，学生的思维马上就可以得到激发，同学们的操练活动就成了有意义的交际，这样的课堂教学也就行之有效了。
总之，操练活动是英语课堂的主要手段，在小学生学习英语知识、形成语言技能的过程中起着至关重要的作用。学生知识的获得和能力的形成都取决于操练的合理性和有效性。因此，我们在教学中要根据学生的实际情况运用不同的方法来设计操练活动。在设计操练活动时我们要注意到从高频性、趣味性、有效性和拓展性四个方面思考，尽力提高操练活动在英语课堂教学中的有效性，帮助学生更好地学习英语。
总之，操练活动是英语课堂的主要手段，在小学生学习英语知识、形成语言技能的过程中起着至关重要的作用。学生知识的获得和能力的形成都取决于操练的合理性和有效性。因此，我们在教学中要根据学生的实际情况运用不同的方法来设计操练活动。在设计操练活动时我们要注意到从高频性、趣味性、有效性和拓展性四个方面思考，尽力提高操练活动在英语课堂教学中的有效性，帮助学生更好地学习英语。
