平湖市技工学校文件
平技〔2015〕134号

关于开展第四届班主任优秀德育案例评选活动的通知
为提高我校班主任德育工作的育人水平，反思育人过程中的得失与成败，改进育人实践，完善育人艺术，提高育人实效；响应教育局《关于开展班主任优秀德育案例评选活动》，经研究，决定开展2015年度班主任优秀德育案例评选活动，具体事项通知如下：
一、案例撰写要求
教师将自己开展德育工作中的某一成功个案，写成一个有价值的德育故事。
1．能以先进的德育理论为指导，所写的事例能体现以生为本的德育观、学生观和成才观，体现先进的育人理念和创新意识。
2．有生动的德育实践作为基础，所认识的问题能体现对德育实践的反思、研究、指导与提升，能体现原创性与时代性。
3．个案符合德育案例的基本要求，包括题目、主体、反思三个部分，具备真实性、典型性两个基本特点。
（1）题目要简短凝练，生动形象，能概括德育故事的主要内容，能激发人阅读的兴趣；
（2）主体是一个完整的德育故事，围绕一个主题，有完整的情节，即矛盾的产生、发展、解决、学生的转变、使用的德育策略与方法等，字数在2000～2500左右；
（3）反思是对所记叙事件的议论、点睛，进一步揭示事件的意义和价值，体现用德育理论和先进理念解决问题的德育艺术。“反思”的内容一定要和前面的案例浑然一体，300字左右。
4．故事叙述应完整、流畅，忌写一段故事加一段分析的模式。
二、活动要求
1．参评案例一律用A4纸页面设置，格式为：宋体；题目三号字；正文小四号字；行距为固定值20磅。题目下面请写明作者及单位。
2．诚信参赛，严禁抄袭，确保作品为本人原创。参赛作品未在平湖市级以上获过奖。
3.要求每位班主任及见习班主任必须上交一篇，也欢迎任课教师踊跃参与。
三、奖项设置
对上交作品进行选评，评出前20名上交教育局，由平湖市教育局职成教科组织市职业学校德育教研组对参评案例进行评奖。奖励办法参照《平湖市技工学校教科研成果奖励办法》进行奖励。
四、上交日期
1月4日前电子稿上交学生处崔海林。
平湖市技工学校
二○一五年十二月十五日
主题词：优秀德育案例比赛共印13份
下发：行政领导各科室各系部
平湖市技工学校二○一五年十二月十五日印发
打字：崔海林校对：张国健
四、上交日期
1月4日前电子稿上交学生处崔海林。
平湖市技工学校
二○一五年十二月十五日
主题词：优秀德育案例比赛共印13份
下发：行政领导各科室各系部
平湖市技工学校二○一五年十二月十五日印发
打字：崔海林校对：张国健
