
小学英语教学案例：（PEP）四年级下册

湖北恩施市施州民族小学 冉铮

人教版小学英语（PEP）四年级下册
Unit 3 Is this your skirt Part A
第１课时

一、教学目标
1.能够听、说、认读本课时的主要词组：white sweater, green skirt, brown jacket, blue dress, yellow T-shirt和red shirt。
2.能够听懂指示语，并按要求做出相应的动作。
教学重点：掌握有关服装名称的六个词组。
教学难点：1.表示服装的名词与表示颜色的形容词连用及其读法。2.句型“I like the…with
the…”中with的用法。
二、教具准备
1.教师准备white sweater, green skirt, brown jacket, blue dress, yellow T-shirt和red shirt 等卡片。
2.教师准备两张衣架和服装。
3.小学英语空中课堂的光盘资源和教学课件。

三、教学过程：
Warm-up
1． Let’s sing （colour song）(复习有关颜色的单词)。
2．Greetings.（出示颜色，用“What colour do you like”来提问，复习I like…句型）。 Presentation
1． 谈话导入。
2． 出示图片，教授sweater, skirt, jacket, dress, T-shirt, shirt等词和相关动作口令（播放课件和光盘资源）
3． 游戏：Bomb! 操练表示服装的名词
教师随机在某一个或几个单词后画记号，该单词即为炸弹单词。然后，教师随机指单词让学生认读，学生必须快速读出单词。但当指到炸弹单词时，学生不能读出来，需拍手一下，表示跳过了炸弹.一旦有人读出了炸弹单词即表示引爆了炸弹，其他同学则口发“Bomb!”的声音，与此同时，教师也将给另一方奖励。
4． 教授I like the…句型，操练表示服装的名词与表示颜色的形容词连用及其读法。
5． 打开课本，跟着教师读。
Practice
1.游戏：What’s missing （播放课件，学生抢答）
2.游戏：Let’s do
Consolidation
1. What does Sally like (播放光盘，学习I like the …with the…句型)
2. 拓展活动：Fashion show
1
第1/3页
让学生挑选衣服举办服装秀，继续操练I like the…,I like the …with the…句型。
3.summary。

四、板书设计

以下内容是图，请下载Word,PDF查看。本内容来自精品文库
简评
1. 课堂亮点
1）教师语言素质较好，个性富有激情和活力，能有效带动学生，课堂气氛活跃。
2）教具媒体：实物、卡片等教具在引入和操练中运用比较得当，达到促进教学的效果。
3）评价注意对学生的鼓励和引导，激发学生学习热情。
4）教学目标明确。重点比较突出。
5）教学环节清晰。多数教学衔接自然流畅。
5）词汇呈现环节的指拼，落实学生书写能力
6）TPR活动，符合低年级学生学习特点
7）词汇展示和释义环节的图片和动作清晰明了，比较到位
8）课堂教学常规师生配合默契，有效提高课堂教学效率
9）Shirt－shirt拼写，引导学生观察，渗透粗略培养
10）Bomb游戏，训练认读能力也比较有效。
11）What’ missing游戏，有趣味性和挑战性，利于激发学习热情和综合培养学生多元智能
12）最后的小结，简明扼要，效果很好。
13）结合教学内容，自然渗透情感教育，值得提倡。
14）课外作业灵活开放。

2. 细节问题讨论
1）板书题目 出现大小写错误Is this your Shirt S应该小写
2）课堂热身使用歌曲，国歌 和我爱我们的学校 不是很切题（虽然也可以用，但英语课特别是公开课不建议用此类歌曲热身）（后来的Rain bow 歌比较好，与教学内容有机联系）
3）fashion show 活动创意有效，但执行过程中，音像过于嘈杂，影响学生听清教师的指导说明。（教师课堂教学语言与媒体的交叉干扰，在多解课中都有问题，需要特别注意）
4）做家务活动TPR，活动设计很好，可惜一是练的不够充分，put away, hung up, fold 等几 2
第2/3页
个动作，后面学生有6－7人做错多次，未给予关注；二是未能充分体现语言交际的真实性，师生所说的句子应该有人称代词转换，师your－ 生my，另一处是学生说I like…，教师重复I like…. 也应该转换人称说You like…不然语境语义上会有冲突。
5）媒体呈现衣服图片的时候，pink T－shirt的颜色是白色（White）的（可能是机器显示原因）对学生有负面误导，后面听到有个男生就说的是white。
6）Skirt， shirt，jacket等单词，辅音收尾，不要加尾音（另外几个教师也有类似情况）
7）个别语言错误，需要教师进一步提高语言素养。 How does Sally like (What does Sally look like)
8）PPT首页的“施州民族小学”译名不应该是Shi Zhou National Primary School，可直接翻译为Shi Zhou Min Zu Primary School。

3. 其他建议
1） 做家务TPR活动可以在完成准备性操练环节后，灵活拓展。因为男生所穿的衣物像pants，
shorts， jeans，trouser等在本课所学核心语言中没有出现。活动中男生的回答收到局限，这几个词是下一部分的内容。但是教师不应该收到教材页码的限制，而完全可以根据需要，在这里用提前介绍一下这几个词，一是这个活动确实需要这几个词，二是也为下课时的教学做个铺垫。（但不要求掌握）。
2） I like….with…是本课比较难的一个点。教师所设计的小组活动是有效的。如果能提前准
备一些不同颜色衣物的卡片，学生说的时候同时拿着卡片展示，不但能核查学生的实际理解掌握情况，也能加深学习印象。小组外其他学生的输入也会更有趣，有效。
3） Fashion show的任务活动，教师给信封，让各组设计自己喜欢的衣服。此设计能体现语
言学习的真实性、趣味性。需要强调的有两点：一是活动之前的吉奥时指导，应该特别强调一下活动过程中要用到的目标语言，最好再给小组安排一两个group leader，布置他们在小组活动中的具体任务，同时给其他小组成员根据语言水平布置适当的任务，确保人人参与，人人有收获。第二点是，小组活动后的展示环节，（Chen Jie-Mike 对话）按照逻辑应该在教师指导和学生开始自由活动之间，作为一个例子，让学生更好地理解小组活动的具体要求和产出的结果，让任务更具体形象。这样利于小组活动顺利进行，也能落实语言目标。
4） 课外作业要求不够具体，不能保证学生有质量地完成。需要精心设计，确保操作性和可
核查性。

（指导教师： 湖北恩施教科院 向群，湖北巴东教研室 税艳兰）
