五月份
PEP小学英语三年级下册教学案例
Unit 4 Do you like pears
趣味操练片段
(1)游戏:I’m  a  little  boss
a.创设情景,教师示范.
Now,Look!  It’s an apple.It’s red.I like it very much.Do you like apples b.提出要求.
（假如你是水果商店的小老板,你要为商店中的水果做广告.就象刚才老师做的那样,可以用前几节课我们学过的句型I like和Do you like,另外,还可用上学期所学的颜色对水果描述一番!可以一个人表演,也可以多个人合作表演.待会,我们比比看,到底哪个小组的广告做得最好,OK）
c. 四人一小组创编广告内容, 让学生自己去探索、发现、并运用已学知识来描述水果颜色及称赞其味道.
d.表演广告，学生集体评出优秀表演小组.
A:I’m  Xie Tingfeng , I like grapes.（手拿葡萄图片）
B:I’m  Zhou Jielun , I like  bananas.（手拿香蕉图片）A:Grapes are purple. B:Bananas are yellow .
A、B合:Do you like them
设计思路：
培养学生逐步形成主动参与、乐于探究的自主合作学习方式，进而培养学生的发散性、创造性思维，在将知识学以致用的同时,巩固旧知(如三年级上册已学的有关颜色的单词,以及本单元第一课时所学句型I likevery much),把发言权交给学生，以达到相互促进的目的。另外，采用集体评价的形式则符合小学生的年龄特点，关注了学生的情感以及自信心的培养。
（2）Sing a song:An Apple a Day
a.感受优美旋律,渗透科学饮食教育.
Good job!大家做的真不错!作为奖励, 老师决定要教给大家一首好听的歌.一起来感受一下吧!
(展示Let’s sing 环节,感受旋律,告诉学生多吃苹果有益健康)
b.跟磁带学唱歌曲.(提醒学生,一只苹果是“An apple”,而 不是“A apple”)
第1/2页
