幼儿园观察案例分析
元疃中心幼儿园王莉莉
案例：玩小推车体育活动时，孩子们在玩小推车，但在玩时却发现：1、争抢现象多。2、小推车在推动时，轮子不滚动现象多。3、小推车互相碰撞情况多。分析：1、小班幼儿模仿能力强，看到别人的玩具，他们都想同时玩一玩，但小推车数量不到人数的一半。2、小班幼儿的规则意识差，在推动小推车时，避让能力还教欠缺。3、幼儿手部控制能力发展不一，小轮子的推动需要一定的条件，许多幼儿将轮子平放而没将其放到滚动位置。对策：1、进行分组活动，以减少幼儿的争抢行为。2、与幼儿共同讨论“轮子为什么转不动？”以提醒幼儿小手用力向前推，轮子才会向前跑得快的好方法。3、在场景的设置时，用明显的记号提醒幼儿开汽车的方向。案例：观察：幼儿剥桔子1、半数幼儿一听到要剥桔子，就说：“老师，我剥不来。”2、某些幼儿用手指抠桔子皮。3、能剥桔子的幼儿只有四人。4、有三名幼儿不愿动手剥桔子。分析：1、作为独生子女的他们在家倍受家人的宠爱，时常包办代替，一些生活技能的学习机会。2、幼儿年龄特点决定他们、小手肌肉群还不发达，个别幼儿对这一活动有困难。3、老师在考虑幼儿活动时，创设此类机会少。案例：今天，幼儿体育活动后脱下的衣服很多，而天也稍热了些。一些孩子拿着孩子拿着自己的衣服，走到衣架前挂衣服，观察后发现：1、个别幼儿把连帽衣的帽子挂在衣架上。
2、少数幼儿将衣服挂在衣架上，3、多数幼儿不知如何挂在衣架上或挂一次、掉一次。分析：1、幼儿年龄特点决定了他们自理能力方面的欠缺。2、老师的包办代替过多及父母的宠爱所致。对策：1、以“衣服找洞洞”的形式，引导幼儿拿着衣架寻找袖管上的洞洞，口吻拟人化引发幼儿学习的兴趣。2、加强示范，表扬与鼓励。效果：如今，大部分幼儿已能自己学挂衣服了，虽然还需老师一旁帮助，但“愿学”“想学”的愿望已经激发了。案例：撕? 贴自墙面设置了“果树”后，孩子们十分乐意投入此活动在自由活动区域游戏时，总会人满为患，争抢不断……分析：1、幼儿对此活动感兴趣2、美术活动中的撕贴是第一次开展，幼儿对新事物的兴趣明显高于其他事物，这是幼儿的年龄特点所决定的。3、我在创设环境时，已考虑了这一点，但估计不足，小图画纸的撕贴的投入未起到明显效果。对策：1、让每个孩子都有参与尝试的机会，满足他们的好奇心。2、更新其他区域内容（幼儿已不感兴趣的内容），对幼儿多一份观察了解孩子的需求。


