幼儿园安全案例分析
幼儿园的根本是安全，只有在安全的基础上，才能谈得到教育，谈到多种模式，只有安全，孩子们才能开心地在幼儿园成长。幼儿园应十分注重对幼儿的安全自我保护教育，因为幼儿园的幼儿年龄较小，自我保护意识淡薄，极易发生意外伤害。如何减少意外伤害的发生，提高幼儿的生存质量，已越来越成为家庭、幼儿园乃至整个社会的关注的问题。
一、安全事故案例
案例1：早锻炼飞盘碰伤同伴的眼睛。
王萌和韩飞是一幼儿园的同班小朋友，在一次早锻炼活动中，王萌不小心把飞盘扔到韩飞身上，两人争吵发展成扭打，这时候，没有老师前来拉开他，吵架过程中，王萌再次把飞盘扔向韩飞，飞盘碰伤韩飞眼睛，经医院诊断，韩飞视力下降，需要上万元的治疗费，韩飞的家长要求王萌的家长和幼儿园共同赔偿，遭双方拒绝，便告到法庭。
案例2：某幼儿园教师随便带幼儿进入食堂，在无人注意的情况下，幼儿不慎绊倒，掉入沸水的锅中，造成严重的烫伤后果。
二、案例分析及对策
分析：
案例1中所描述的，假如教师在的话，一定会发现两人的争吵，前去制止，这样的悲剧就不会发生。案例2中的幼儿掉入沸水中，也是缺少了老师的看护，因为教师的疏忽大意和不注意所造成的。
从案例中看，食堂本是一个充满安全隐患的地方，教师却随便地带领幼儿进出，造成了事故的发生，不安全的活动场地是引发事故的重要因素。而案例1中所阐述的事例，其实不安全的活动场地或多或少也是存在的。假如教师考虑到飞盘在游戏时的空间性，能够扩大活动场地，分散幼儿，降低飞盘之间碰撞的同时也在无形中降低了安全事故的概率。
在玩飞盘时，孩子们应该有最基本的安全意识。飞盘应飞向高空或者往空旷的地方飞，应尽量避免人群密集的地方。在生活中，也应该知道最平常的安全知识，远离河水、开水、电、煤气、风扇等不安全物品。
对策：
1．成人的看护很重要。
教师和家长都应该对安全工作时刻提高警惕，不要掉以轻心，不要觉得孩子长大些了，我们可以放手些。看护应该是作为教师的我们最起码做到的，让孩子时刻在自己的视线范围之内。即使有时的我们想给孩子自己解决问题的机会，也应该在自己视线范围和能力控制内，不让事件向着坏的方向发展。
2．活动场地应合适，安全。
活动场地的选择事先应该考虑周到，不仅应事先清理活动场地，把活动场地上不安全的物品清理掉，还应该考虑到人数和活动的类型，做到适合活动的开展。
3．加强幼儿的安全教育。
在日常生活中，我们应该加强安全教育的工作，让孩子们远离危险物品，懂得几种自我保护的方式。在活动前，更应该根据活动的内容进行相关的安全教育，对于一些特别注意事项更应着重性地重点教育。
