幼儿园教学反思案例[精选]幼儿园教学反思案例[范文]幼儿园教学反思案例大全就在精品文库网
幼儿园教学反思案例

幼儿园小班语言教学反思

对于小班的幼儿来说，教师在讲述故事时，咬字要清楚，速度要适当，咬字清楚是为了让幼儿字字听的清楚，节奏要比平时谈话稍慢，使他们一边听一边想;讲述故事时，面部表情，眼神和手势都要随着故事情节的发展而有所变化，这样对小班的的语言表达起辅助的作用。

作为教师，对故事教学中往往不是只讲一遍的而要讲多遍，都要注意方式的变换，才能幼儿倾听的积极性。而我在讲《水果屋》的时候，我在讲述第一遍时就直接用上教具，已经发现有幼儿开始把注意集中在挂图上，对故事的倾听兴趣不高，在给幼儿第二，三遍讲述过程中还是简单的用了挂图的形式，没变换方式，以至在讲述第二遍的过程中幼儿的注意力更加不集中，甚至有的幼儿开始互相说话，因此整个活动来看效果不明显。其实现在来看，其实一般讲第一遍的时候，以不用直观的教具为宜，因为直观的教具容易分散幼儿的注意，不利培养幼儿倾听的习惯。

在故事中的提问，对于小班幼儿的心理发展水平，只能是一些简单，细小的问题。而不能像中大班的那样以提出一连串的问题，让他们连贯的回答，而我没考虑到小班的水平，其实作为教师要引导幼儿去回答，我们说答案虽然长些，但不要求一个幼儿连贯的回答，教师自己或智力较高的幼儿示范，再让幼儿按顺序联系连贯的讲述，这样的效果会要幼儿跟容易接受、理解。在这个过程中对于回答不出的或回答错的了的幼儿，教师不应该表示厌烦，而要肯定他们愿意回答。教师应该是启发和提示，尽量帮助幼儿自己找到正确的答案，总之，要让全体幼儿都有回答问题的机会，以提高语言能力。
幼儿园托班教学反思

细心的家长可能会发现，孩子在独自游戏时，经常会扮演各种不同的角色，还经常自言自语，时而与这个角色对话，时而又与另一个角色对话，似乎他正在和一些“伙伴”一起玩耍似的。有些家长便会担心起来，猜忌孩子是否患上了某种心理疾病。其实，这是儿童正常的行为表示，这里的“不同角色”是幼儿假想的游戏伙伴，“自言自语”是幼儿的游戏言语。

一、幼儿的游戏言语

三口之家的现代家庭结构，决定了大部分孩子在童年时期往往有较多时间是独安闲家里游戏，这时就经常会呈现年轻家长担心的幼儿游戏言语。皮亚杰认为，这是幼儿的一种自我中心言语。正确地理解幼儿的游戏言语，能帮助家长更直接更清楚地了解到幼儿的内心需要。在结构游戏和绘画活动中，经常可以听到幼儿边玩边说：“这是把大手枪，‘叭叭叭’??”“哎呀，坏蛋被我打死啦!”“小朋友在过生日呢，祝你生日快乐??”儿童经常用这种言语来表达他难以用动作表达的内容，这种言语往往比较完

整，富有情感和表示力。皮亚杰指出：“幼儿游戏言语是内部语言发展过程中的一种过渡形式，有外部语言的特点，又有内部语言的特点。”因此，我们可以知道，幼儿的游戏言语是其思维的有声表示，它伴随着游戏进行，反映行为过程中的问题和行动成果。家长由此可以进一步理解幼儿的外部行为。

二、幼儿假想的游戏伙伴

假想的游戏伙伴是儿童游戏的精神伴侣，无形的朋友。据研究，约有15%～3O%的儿童会呈现这种现象，一般在2.5～6岁之间发生。一般地说，这个现象到了入学年龄，随着幼儿社会交往的增多会渐渐消失，个别也可能延续至10岁左右。按皮亚杰的理论，这时幼儿的思维正处于“前运算阶段”。其特点是幼儿的思维开始从具体的形象思维，慢慢地过渡到开始利用表象进行思维。幼儿与假想伙伴的游戏，正是头脑中伙伴表象的再现。

正因为如此，不少儿童都有假想伙伴、无形朋友。这些假想伙伴、无形朋友也许是以前和他一起玩耍过的，但眼前不在身边的朋友;也许是记忆深刻的画报杂志中的偶像;也许是某个动物或某个卡通人物形象。当孩子独处时，为了解除孤独感，头脑中就会发生这些伙伴形象，并且把想像中的人或动物当作真实存在，与“他”说话，和“他”一起玩，还会在谈话中提及“他们”。有假想伙伴的儿童，通常也能和其他儿童玩得很好，他们在和其他儿童玩耍时，就不再带上他们的假想伙伴了。

在这里，我们自然会想到，独生子女更有可能有假想伙伴。这表明他们找到了排除孤独和寂寞的巧妙方法。与缺乏创见的儿童相比，富有发明性的儿童更可能有假想伙伴。
幼儿的游戏体验是愉快的。虽然幼儿盼望与人交往，但不能简略地认为孩子一个人玩是可怜的。幼儿独自游戏也可以是愉快的。那些具有假想能力的幼儿正体味着独自玩的快乐。随着意志能力的静静萌发，你会惊喜地发现他正集中注重力独自思考或是和他的假想伙伴开心地交流呢。此时，家长直在一旁暗中保护和观察，给幼儿一个独立游戏思考的空间，在他精彩地完成游戏后再加以表彰鼓励。

当然，家长应尽可能为幼儿提供条件，促使其与同伴之间的正常交往。事实证实，现实中“受欢迎的儿童”，多是在交往中主动、独立的幼儿，他们往往表示出较强的能动性和适应能力。当然，有独自游戏经验，并在游戏中有假想能力的孩子，在集体活动中也往往表示得更主动、更积极。


