幼儿园美术教学案例
幼儿园大班美术活动设计：瓶子穿新衣
一、设计思路孩子进入大班后，更多方面是培养他们成为社会人，让他们了解社会，关心社会，尤其是一些社会热点问题。比如：环保中废物的利用，让孩子在了解环保的过程中，也体会着一种关心社会的责任，并把这种责任心的培养作为大班教育目标。结合这两方面，我选择了这个题材，通过与孩子们一起收集生活中一些无用的瓶子，并加以设计装饰来美化环境，这就是我选材的意图。在设计活动时，我注重了以下几方面：首先，根据我园“开发幼儿创造潜能”的特色课程的要求，我着重引导幼儿进行想象创造。如：对各种形状不同的瓶子的联想，对装饰材料的组合运用，这些都隐含着对幼儿创造潜能的开发。其次，我也注重我园的基础课程。在技能的传授上老师也开拓思路，把孩子们原有的一些平面装饰技能重新组合运用到立体装饰上。对孩子来说，在技能上也是一次飞跃。
三、重点难点利用瓶子的各种形状来设计成装饰物。
四、活动准备1．师生共同收集各种形状的玻璃瓶。2．装饰用的材料（毛线、麻绳、干花、餐巾纸、玉米、辣椒干、树叶、即时贴、彩绳等）。3．欣赏作品。
五、活动流程激发兴趣、导入活动—引导构思、联想组合—自主选材、想象制作—相互介绍、欣赏作品
六、活动过程（一）激发兴趣，导人活动。1．带领幼儿观察延中创意室内的各种欣赏作品。2．向幼儿介绍生活中各种形状的瓶子及各种装饰材料。3．激发幼儿对瓶子进行创意装饰的愿望。（二）引导构思，联想组合。1．引导幼儿根据生活经验对瓶子的形状进行想象造型构思。2．幼儿说说自己对装饰作品所需要各种材料的联想组合。（三）自主选材，想象制作。1．充分允许幼儿按自己的构思需求选择装饰材料。2．幼儿制作过程中，针对个别幼儿实际，在想象和技能上给予适当点拨、指导。（四）相互介绍，欣赏作品。1．介绍作品的名称，鼓励幼儿对自己的作品进行表述。2．启发幼儿联想生活中还有那些废旧物品可以通过装饰重新利用。
