《幼儿园》行为观察案例分析
观察记录幼儿园小朋友陈志鹏穿衣服时屡次穿错，表现出烦躁无奈的情绪。另外也有小朋友因为不会穿衣服而满脸不开心。
幼儿园放假时，陈志鹏小朋友通常是最后被接走的孩子。他一方面通过大声哭喊来表达自己的不满情绪，另一方面安静地坐在活动室的座位上瞻前顾后的等候妈妈的到来。望着幼儿园的小朋友一个一个的被他们的爸妈接走，陈志鹏觉得越来越伤心。但是当他终于等到妈妈时，他脸上洋溢着满满的幸福。
行为分析3-6岁的幼儿随着认知发展，已经能主动解决自己生活上的某些问题，如刷牙洗手穿衣服等。但幼儿的认知等各方面发展还不完善，也有些小朋友这方面发展相对缓慢，需要家长老师更多关注引导。
3岁以后，儿童能够更好理解自己和他人的情绪情感，更好的掌握情感表达机能。情绪情感和表情不断社会化，情绪中社会性交往的成分不断增加。幼儿的情绪是暂时的外显的，情感是稳定的内隐的。陈志鹏小朋友通过哭泣和喊叫来表达自己的害怕和不满情绪。
教育建议一方面老师要容许幼儿通过哭闹等方式释放自己的情绪，而不是压制。另一方面老师可以帮助幼儿摆托焦躁不安的情绪，与幼儿说话，分散幼儿注意力。如在《幼儿园》中，当陈志鹏在焦急等候妈妈时，老师可以走过去和他说话。比如“陈志鹏，妈妈还没有来接你呀，妈妈是做什么工作的呀，你别急哦，妈妈可能已经在来的路上了，我们再一起等等妈妈好吗”等等。这样有利于分散孩子的注意力，减少该事件对孩子的伤害。
在平时的生活中，要注意保持和谐气氛，建立良好的师生情亲子情。对幼儿以肯定为主、多鼓励，耐心听孩子说话。正确应用暗示和强化，采取转移法、冷却法、消退法等方法帮助孩子克制情绪。教会孩子调节自己情绪的方法，如反思法、自我说服法、想象法、合理宣泄法等。

