幼儿园中班体育教学案例[精选]幼儿园中班体育教学案例[范文]幼儿园中班体育教学案例大全就在精品文库网
中班教案机灵鼠小弟［ 作者：伊人   来源：北京学前教育网   点击：6387   时间：2006-3-5   ］ 【字体：  】

一、中班健康中班体育活动：机灵鼠小弟活动目标：

1、学习弯腰半蹲走；2、锻炼运动的持久性；3、培养初步的规则意识。

活动准备：

幼儿打扮成小老鼠，纤维袋20个，不同高低的隧道两条，音乐磁带。

活动过程：

（一）幼儿随音乐入场，做热身运动。

教师带领幼儿边念儿歌边动作入场，共同游戏"机灵鼠小弟"（二）练习弯腰半蹲走1.教师引导幼儿观察隧道，自由发挥过隧道的不同方式师：今天鼠妈妈要带孩子们去外面运粮食，看，这是我们要经过的一条隧道，孩子们想想，你有什么好办法可以经过这条隧道，大家都来试试看。

2.集体演示1.    请个别幼儿表演刚才过隧道的不同方法。
2.    教师根据幼儿的表演引出弯腰半蹲走。

师：刚才孩子们都想出了很好的办法，可是我们小老鼠在运粮食时很容易被小猫抓住，我们要想出一个能很快通过隧道的方法。
3.幼儿集体鱼贯式尝试练习"弯腰半蹲走"。

4.集体讲述：

你在练习中发现了什么问题？怎样蹲才能更快的通过隧道？
5.教师总结幼儿交流的意见，讲解动作要领，进行动作示范。（示范可由幼儿也可由老师）6.幼儿集体鱼贯式练习一遍，要求慢速通过高隧道。

7.增加难度，引出另外一条稍低的隧道，幼儿尝试练习。
8.再次提出要求，请幼儿加快速度通过不同高度的两条隧道。
（三）游戏：运粮食1.过渡语：小老鼠真棒，妈妈寻找到了一些粮食，可妈妈老了，有点搬不动，请你们帮妈妈去运粮食，好吗？
2.游戏要求：小老鼠经过这条高的隧道，走过独木桥，运一包粮食，再从矮的隧道回来。

3.幼儿鱼贯式游戏一次。

（四）游戏结束1.围着粮食庆祝胜利，同时放松身体。
2.带着粮食高兴地出活动室。

二、中班健康综合活动：露齿的微笑活动目标：

１、通过此活动，知道牙齿的用途及保护。

２、发展小肌肉及手眼协调的能力，培养剪贴技能。

３、养成保护牙齿的良好习惯。

活动准备：

1、粘有唇形的纸板，剪刀（与幼儿人数相等）。

2、长条形画线的纸若干（背面巾有胶条）。

3、挂图两张，装垃圾的小盒四个。

活动过程：

一、 教师引出课题教师用优美简单的语言指出"露齿的微笑"真的很美。

二、 讨论牙齿1、牙齿很重要，我们用它做什么？

（吃饭、撕咬食物、咀嚼食物、帮助发音等）2、如果没有牙齿会怎样？

（食物不能咀嚼碎、你会生病、会胃痛；没有牙齿说话会不清晰；你的脸会不美丽，会变形等）3、怎样保护牙齿；注意少吃甜的东西早

晚要刷牙常涑口换牙期不要用手乱摸牙，等等三、手工活动：露齿的微笑1、出示我"露齿的微笑"，引起幼儿的兴趣。

2、演示剪贴的方法：

要求粘的牙齿要像你的牙齿一样坚固，请你按住后在心里数1、2、
3、要整齐不要放到外面会很难看3、幼儿开始操作，教师巡回指导4、取出典型作品简单小结四、展示结束展示作品，共同评价：哪些牙齿美丽整齐？歪的、龋齿的上医院治疗。

延伸活动：

我们都希望有美丽的露齿的微笑，请幼儿将自己学到的知识讲给小妹妹、小弟弟们听，将自己的作品送给小弟弟、小妹妹们看。
三、中班体育：能干的我活动目标：

1、锻炼多个器官动作的协调性和灵活性2、能养成爱护环境、保持环境整洁好的习惯3、积极参与竞争，初步萌发团队意识。
活动准备：

塑料胶袋人手一个、垃圾（由大小厚薄不同的报纸分散四周替代）、积木若干个、教师铃鼓一个活动过程：

1、活动身体：幼儿随音乐节奏跟着老师做自由舞2、商议活动进程：今天，老师带你们来到了幼儿园的新操场上，看到了很漂亮的图画
在地上，是不是？那小朋友，你们说，要是这里有很多垃圾在这里，还漂亮吗？所以呢？今天我们中二班的小朋友来做个能干的好孩子，帮我们的幼儿园把垃圾清理干净（幼儿自由商议，教师了解幼儿的想法）3、实践操作：幼儿在场地上四散练习捡"垃圾"4、集中幼儿，教师对幼儿的成果进行评价：谁捡的多？

5、游戏：能干的我（把积木分成若干组，幼儿分组进行，听音乐指挥，音乐响，幼儿开始捡垃圾，音乐停，幼儿停止捡）6、师生共同讲评：比一比，哪个小组捡得多？

7、教师小结：哇！我们中四班的小朋友好能干哦，都把垃圾捡得很干净，累不累啊？那小朋友，你们说，在街上扫地的叔叔阿姨他们辛不辛苦啊？他们每天都把我们的环境都搞的很干净很漂亮，是不是？所以啊，我们也要像他们学习，要好好爱护环境，保持清洁，养成讲卫生的好习惯，做一个健康的好宝宝，好不好？

8、随音乐回教室。

四、中班体育游戏:蚂蚁排队走活动目标：

１、通过互相配合，协作完成任务。

２、培养初步的规则意识和合作意识。

３、发展四肢协调能力。

活动准备：

大的报纸团或皮球作豆子活动过程：

（一）幼儿随音乐入场，做热身运动。

教师带领幼儿听音乐做热身运动。

（二）练习蚂蚁排队走1. 请幼儿三个三个组成一组，扮成蚂蚁。（第一个幼儿站立，两手作触角；第二、第三个幼儿分别弯腰，双手抱住前面一个孩子的腰）2. 请一组组的"蚂蚁"排好队行走，注意互相的配合，不摔跤，不踩到别人。

3. 设置一定的距离，在终点放置一些物品作"豆子"。请"蚂蚁"从起点到终点，再返回，比赛搬豆，看谁搬得快。

（三）接力游戏：蚂蚁搬豆。

搬豆接力赛：每队第一只蚂蚁出发去运粮，返回后第二只出发，看那队蚂蚁搬得又快又多。游戏1-2次。

（四）游戏结束1.围着粮食庆祝胜利，同时放松身体。
2.带着粮食高兴地出活动室。

五、中班体育游戏：跳水运动员活动目标：

1、 能从高20-30厘米处往下跳，轻轻落地，保持平衡。


2、能勇敢，不怕困难，有听指挥，守纪律的好品质。
3、积极投入运动锻炼，增强体质。

活动准备：

高20-30厘米的平衡木三至四条，放在场地四周做"游泳池"边。
活动过程：

1、开始部分幼儿随《运动员进行曲》的音乐进入活动场地。
跟教师边念儿歌边做模仿操两遍（动作可自编）。

小小运动员（上肢运动），动作真好看（体侧运动），跳台高又高（下蹲运动），跳水真勇敢（跳跃运动）。

2、 基本部分（1）教师示范讲解动作要领：站在平衡凳上，两手前后自然摆动，身体向下  稍蹲下，再充分向上伸展，往下跳。落地时前脚掌先着地，膝盖稍弯曲呈蹲状。正、侧、背示范三次。
（2）幼儿练习，教师巡回指导，并请跳得好的幼儿做示范。
（3）玩"跳水运动员"的游戏。

教师发出指令，幼儿从平衡凳上跳下，在平衡凳中间的"游泳池"模仿游泳的动作。当教师说："休息一会吧！"幼儿游回"池"旁，游戏
重新开始。

3、结束部分：

游戏"冰雪融化"活动建议：

1、幼儿在"池内"游泳的时间不宜过长。

2、可以用高度相同的小椅子或台阶代替平衡凳
六、中班体育活动:调皮的球活动目标：

1、能用身体控制球进行多种小游戏。

2、能与同伴合作，共同玩球。

3、发展四肢协调能力。

活动准备：

大小不一、种类不同的求若干，如排球、乒乓球、网球、篮球、足球、保龄球等。

活动过程：

1、我会玩球。

--分散游戏，引导幼儿各自想出各种玩球的方法。

--交流、学习各种玩球方法。

2、给球搬家。

--引导幼儿想一想一个人怎么给球搬家。

--鼓励幼儿自由探索各种"搬家"方法，如用两手心托球，用手背托球，把球夹在两腿之间，抱在胸前等。

--引导幼儿想一想两人合作该怎么搬送。

--集体游戏：胸前夹球。两个幼儿面对面，用胸部或腹部夹住球往前走（可采用接力赛形式进行）--集体游戏：背后夹球。两个幼儿背对背，用背部夹住球往前走（可采用接力赛形式进行）。

活动建议：

1、球类运动以其种类繁多、灵活简便的特点深受儿童喜爱。活动前的调查和活动中的自主探索都给幼儿留出了足够的空间，这需要教师尽可能地予以个别关注，使他们的学习能力得到提高。

2、在日常生活中，学习各种花样拍球、如左手拍、双手交替拍、转身拍等。进行各种球类小游戏，如打野兔、投篮等。

七、中班体育活动:班级运动会活动目标：

1、能积极参与自己选择的运动项目。

2、能较好地与同伴配合，共同完成比赛项目。


3、锻炼身体、增强体质，初步形成运动健康意识。

活动准备：

1、和幼儿一起设计运动会项目，并制作运动项目胸牌和奖牌。
2、幼儿自由报名，每人选择2到3个项目参加运动会。
3、在每天的晨间锻炼活动中，提供所需的运动器械，让幼儿反复练习为运动会做准备。

4、《运动会进行曲》音乐磁带。

活动过程：

1、运动员入场。

--幼儿挂着自制的运动项目胸牌，在《运动员进行曲》的音乐声中，有精神地入场。

--幼儿进行早操表演。

2、小小运动会开幕。

--根据运动会项目表，逐项进行比赛。

--运动器械的准备、更换、收拾等，由参加该项目比赛的幼儿协助教师共同完成。

--鼓励幼儿积极参加比赛，争当文明观众。

3、举行颁奖仪式。

--在雄壮有力的进行曲音乐声中，颁发各个项目的金、银、铜牌。
--"采访"个别"运动员"，请他们谈谈自己的感受。

活动建议：

1、在设计运动会项目时，教师可启发幼儿回忆看过的体育比赛或玩过的体育游戏进行设计，要求有一定的速度、力度。与此同时，还可给运动项目起个有意思的名字，如蚂蚁搬豆、小牛拉车、小老虎下山等，以增强幼儿的参与兴趣。

2、如有接力赛，可引导幼儿规定每组人数，并事先选好队员，共同练习。

八、中班体育游戏:比一比，赛一赛
活动目标1、发展幼儿的运动水平，提高幼儿的肌体协调能力。
2、激发幼儿积极参与竞争的意识，并能遵守游戏规则。
3、学习简单的投篮、传球动作，初步了解篮球比赛知识。
活动准备：

一些小型的篮球架和小篮球（幼儿分成几组，数量就为几）。
活动过程：

一、热身运动，激发幼儿兴趣。

教师带领幼儿听音乐跳篮球操，模仿篮球明星的动作。
二、学习投篮与传球。

1、将幼儿分成几个小组。

2、每一小组都排成一列，站在统一的起跑线后。

3、排头小朋友跑到篮球架处（距离幼儿队伍10~15米），然后跳起来投篮。

4、要求捡起投进篮筐的球，抱着球跑回出发地，把球交给后面的幼儿。

5、第二名幼儿接到球后，重复第一名幼儿的动作。

6、以此类推，直至排尾幼儿抱着球回到队伍中，才算结束任务。
7、 比较哪组幼儿投进的最多则赢得比赛。

三、给优胜队颁奖庆祝，结束活动。

--在雄壮有力的进行曲音乐声中，颁发各个项目的金、银、铜牌。

注意事项：

活动过程中，教师应注意幼儿的安全，特别是队伍中幼儿会出现推搡的动作，尤其要当心。应多做提醒！

九、中班体育活动：蚂蚁运粮活动目标：

1、通过游戏练习手膝着地爬，发展单臂匍匐向前的动作灵敏性，协调性。

2、巩固发展钻爬、平衡等基本动作。培养协作配合的能力，发扬团结互助品德。

3、萌发爱劳动的情感，克服困难的精神。

活动准备：

1、蚂蚁头饰30个，垫子三组，平衡木3条，钻栏3个。
2、"粮食"背袋若干，音乐磁带一盒，场地布置活动过程：
（一）开始部分：

1、幼儿听节奏走圆圈做跷跷板游戏。

2、律动"蚂蚁搬豆"（二）基本部分：

1、学习找粮食途中各种本领，教师示范爬行动作，尤其是单臂爬
行。

2、幼儿分散练习，要求每个幼儿在不同地方，练习爬、走、钻的本领，着重单臂爬行，教师巡加指导，并提醒注意安全。

3、幼儿集中一次，从"家"出发找"粮"途中钻过山洞，爬过草地，走过小桥，发现"粮食"不很大，每只"蚂蚁"各背一袋回家后，数数"粮"爬山得快的幼儿介绍经验。

第二次出发找粮，发现"粮"挺大，引导幼儿想办法，合作抬回家，抬的过程中遇到困难要想办法解决，要求幼儿互相配合，抬到家后，互相评价。

第三次出发后，发现"粮食"更大了，引导幼儿互相商讨办法，找伙伴一起搬，要求协同配合。

（三）结束部分：

"粮食"堆好，教师简单讲评"小蚂蚁"围着"粮仓"狂欢，师生同做放松运动。

活动延伸：

小朋友要学蚂蚁爱劳动，爱团结和中教师一起将垫子、平衡木、钻栏、背袋运回教室去吧。

十、中班体育活动 ：打怪兽
活动目标：
１、          在情境中，练习肩上投掷的动作。

２、          发展综合运动能力。

３、          激发幼儿勇敢、大胆、勇于接受挑战的情感。
活动准备：

1、怪兽若干，投掷球若干，小动物若干，轮胎，毛毛虫山洞，轮胎若干，梯子、小推车四辆2、录音机，磁带3、干毛巾若干活动过程：
一、热身准备：

1、（音乐声轻）师：你们看我是谁？(奥特曼)，奥特曼还有哪些动作？

幼儿做动作，大家一起来模仿。

2、师：那我来作队长，你们做奥特曼队员，准备出发。（音乐渐响）飞行            变形            打怪兽3、情感激发："奥特曼队员请注意，怪兽来了"（广播声音）师：怪兽来了，你们怕不怕。
二、打怪兽：

1、辨认怪兽   2--3师：怪兽混在了小动物中间，你们能不能把怪
兽找出来。

师：请两位奥特曼悄悄地把小动物送回家，可不能惊动怪兽。
师：怪兽非常的凶猛、狡猾，我们有什么办法可以又打到怪兽，又不让自己受伤。

（要求：与怪兽保持一定的距离，使用投掷球）2、第一次打怪兽--练习投掷     3--5师：怪兽正在加能量，我们就趁他们加能量不能动时打他。

提出要求：打怪兽时要保护好自己，站在安全线后面。
教师指导幼儿动作--肩上挥臂投掷教师要求幼儿保持一定的距离进行投掷。

3、生活活动师：和好朋友说说你打了那些怪兽，打了怪兽什么地方。

（幼儿擦汗、脱衣服）4、打移动的怪兽--练习投准   2（听到音乐，怪兽复活）幼儿攻打移动的怪兽，直至怪兽逃跑。

要求：一定距离的投掷。

三、寻找小动物   5师：怪兽被我们打跑了，可是有许多小动物被他们抓到了山的那一边，这可怎么办呀！

提出要求：

1、救小动物的路上要自己想办法过障碍，在怪兽的家中（大型运动器具）把小动物就出来，然后跑回来。

2、你们每次只能救一只小动物，救出小动物后要对他说一句安慰他的话，然后再把他送回到车上，再去救起他的小动物。

四、活动延续：1师：请几位奥特曼先送小动物回家，其余的奥特曼和队长一起把我们的超级流星弹找回来，准备下次在和怪兽战斗。
十一、中班体育：猫捉老鼠活动目标：

1、通过游戏，提高幼儿跑和钻的能力。

2、培养手脚的协调一致，发展灵活性。

3、养成勇敢、大胆、不畏困难的良好品质。

活动准备：

猫头饰每人一只，老鼠头饰10--12只，录音机和磁带，设三处鼠洞。

活动过程：

1、部分幼儿戴上猫头饰。听《黑猫警长》的音乐从教室开"摩托车"到活动场地，四散站立。

2、听音乐做上肢运动(猫理胡子)；手腕和脚腕活动(磨爪子)；下蹲后跳起活动(捕鼠)。

3、做两个模仿动作：大象走和小兔跳。

4、教师讲解示范"猫捉老鼠"游戏的玩法：老鼠钻在洞里，猫在洞外的家里。听到游戏开始的信号后，老鼠要钻出洞到外面偷东西，不能一直躲在鼠洞口。被捉到的老鼠立即站在边上。

5、部分幼儿(10人左右)戴上老鼠头饰，然后游戏开始，同时播放《黑猫警长》音乐。教师巡回观察、指导，随时提醒幼儿注意安全。
6、游戏一遍结束后，教师肯定成绩，进行鼓励，并请2--3名幼儿再次示范，提高跑和钻的动作的质量。同时，指出游戏中应改进的事项。
7、调换角色，由原扮猫的扮老鼠，进行第二遍游戏，教师巡回指导。

8、游戏进行3--4遍。每次游戏结束，教师都进行简单的小结，鼓励姿势正确、钻得迅速、跑得灵活的幼儿。

9、游戏结束，教师进行讲评：小猫的本领练得真好，天快亮了，我们捉了一个晚上的老鼠，现在要回家休息了。让我们把精神养得好好的，下次捉更多的老鼠。

十二、中班体育活动：学做解放军。

活动目标：

１、          继续练习肩上投掷动作，提高投掷准确度。
２、          发展身体的协调性，增强体质。

３、          培养幼儿机智、勇敢，遵守纪律的品质。
活动准备：

1、听过解放军叔叔打仗的故事。

2、娃哈哈瓶子为手榴弹，大筐子背面有图纸绘制的"石头"为碉堡，大纸箱做坦克车。红、蓝皱纹纸领结若干，投掷用的靶子。
活动过程：

扮演角色活动身体-------探索学习集体练习-------交换角色难度练习------结束游戏放松身体。

一、扮演角色活动身体1、活动导入：今天我们一起来玩学习解放军的游戏。老师做指挥员，你们当解放军战士。解放军战士要一切行动听指挥，与幼儿佩戴红、蓝领结。草编花环后带幼儿到操场。
2、解放军叔叔有哪些本领？根据幼儿的回答，练习队列。师生一起模仿解放军叔叔的本领：打枪-------上肢运动，拼刺刀-------下蹲运动：
开炮-------体转运动：骑马-------全身运动。教师引导幼儿边做动作边发出象声词，以激发幼儿的兴趣。

二、探索学习，集体练习1、教师启发：要想去炸毁敌人的坦克、大炮、碉堡、军火库等等，用什么方法？幼儿自由回答。待幼儿说出用手榴弹消灭，教师把幼儿分成一班、二班（红、蓝标志）分别站在起始线上用力向前投掷手榴弹（娃哈哈瓶）鼓励幼儿争取投过前方的"封锁线"。

2、教师在观察幼儿探索学习的基础上，请1---2名幼儿进行示范，教师说明动作要领：两脚分开侧身站立，右手握手榴弹"从下向上绕臂举过头顶，用力向前投掷，集体空手练习两次，教师随机指导纠正幼儿动作。出示投掷用的把子，让幼儿再次练习。调动幼儿学习的积极性。
三、变换角色，难度练习1、教师启发："全体紧急集合，马上执行司令部的命令，进行军事学习，一班做"坦克兵"，二班做"投弹手"，看是"坦克"先攻克阵地，还是"手榴弹"将"坦克"全部炸毁"。幼儿各自进入角色，两人一组钻进纸盒为"坦克兵"，向"投弹手""战壕"进攻，"战壕"里的"投弹手"待"坦克"驶近开始向他们进行还击（投弹）。
2、教师吹哨子，双方进行实战演习。

3、红、蓝两队交换角色再次演习，每次演习结束，幼儿要为胜利的一方鼓掌祝贺。并设计自己队进攻的方案。教师可参与某一队的活动。
四、结束游戏，放松身体教师吹哨子，全体幼儿集合。大家一起讲评，表扬在游戏中表现机智、勇敢克服困难，坚持到底的幼儿。收拾活动材料，慢步走回教室结束活动。

十三、中班体育游戏：快乐的羊角球活动目标：

1、进一步发展跳跃能力和下肢力量，提高反映灵敏性。
2、积极参加游戏，养成活泼开朗的性格。

3、培养团结合作的能力，体会合作的快乐。

活动准备；准备羊角球四个。

活动过程：

一、开始部分教师说儿歌，集中幼儿的注意力：

羊角球、蹦蹦跳。

蹦得远来，跳得高。

快快蹦来快快跳。

二、基本部分1、教师讲解羊角球的玩法：双手抓住两个羊角，两腿夹住球，轻轻地蹦跳。

2、请幼儿分组试一试。讲解注意事项，教幼儿骑球时把重心放在
两腿上，防止摔倒。

3、教师把幼儿分成四组，每组出一名幼儿参加比赛，比一比那一组跳得快。

4、运送羊角球比赛，体验羊角球的多种玩法。

注意调整幼儿运动量。

5、幼儿自由活动。

三、结束部分教师整理队形，简单小结，表扬遵守纪律的幼儿。
教学反思：

在这节活动中，孩子们在教师的引导下，学会了玩羊角球。进一步发展幼儿跳跃能力和下肢力量，培养了幼儿反映的灵敏性。同时培养了幼儿对体育活动的兴趣及活泼开朗的性格。同时我还注意培养幼儿团结合作的能力，让两个孩子玩一个羊角球，体会合作的快乐。
十四、中班体育:勇敢的奥特曼活动目标：

1、练习助跑跨跳过45厘米的平行线。

2、巩固钻平衡等身体基本技能。

3、具有勇敢精神，能积极完成任务。

活动准备：

奥特曼贴纸；怪兽图片若干；平衡木；山洞；粉笔；红旗；吸管活动过程：

1、教师手持红旗做指挥官，幼儿扮奥特曼。

奥特曼听指挥官口令进行队列练习；操节练习。

2、练习助跑跨跳我们只有认真练好各种本领才能保护人类，打败怪兽，今天我们来练习跨小沟。

3、幼儿练习，教师鼓励个别胆小及姿势错误的幼儿"再跳一次"。
4、游戏"打怪兽"在附近的草丛里发现一批怪兽，需要我们去打败。
玩法：幼儿跑、走平衡木、钻山洞到达目的地，将吸管戳在怪兽身上。

5、结束意志品质鼓励：表扬勇敢的奥特曼增强幼儿自信心。
十五、中班体育：饲养员活动目标：

１、          练习奔跑，发展灵敏协调能力。

２、          积极参加游戏，养成活泼开朗的性格。
３、          培养团结合作的能力，体会合作的快乐。

活动准备：

废纸篓4个、小木房、皮筋2条、纸球每人2个、线。
活动过程：

1、"饲养员"学本领幼儿扮演成"饲养员"每人左右手各拿一个纸球作为"饲料"，走成圆圈，在圆圈中间放一个大盒子，"饲养员"分左右手各向盒中投一包"饲料"，投完后各自捡回自己的"饲料包"继续练习，看谁投得准。

2、到农场喂小猪"小饲养员"来到"农场"门前，排成4纵队准备好，幼儿依次进入"农场"，钻过"农场门"--跳过"小河"--投"饲料"喂"小猪"--跑出"农场"。后面的"饲养员"依次到"农场"喂"猪"。

指导重点：看准"小猪"再喂，不要着急。

要求：左右手各喂1次，能力弱的可越过投掷线。

十六、中班体育游戏活动《跳圈比赛》

活动目标：

1、巩固立定跳和侧跳动作，发展踝关节的灵活性。

2、在活动中体验游戏的快乐，培养团队精神。

3、积极参与锻炼，养成活泼开朗的性格。

活动准备：

场地及器材如右图。在地面上一队放有5个圈。

活动过程：

一、准备运动，活动身体师：小朋友们，等下我们就要进行一个比赛，现在大家跟着我活动一下身体，等下才能表现的更好。（带领幼儿抖抖手脚，练习立定跳，在原地跳跃）二、介绍游戏规则师：老师要介绍游戏规则了，小朋友要认真听。我们今天游戏的名字叫跳圈比赛。一听名字大家就知道了，我们今天比赛跳圈。四组同时进行，老师要提游戏规则了。跳圈要双脚同时落地。（教师示范）大家听老师的口令，第一个小朋友跳过去后就跑回来，第二个小朋友就接上去。老师要看那组的小朋友最厉害，最后一个小朋友到了终点就把手举起来。老师要要求你们，不能大喊大叫，要保护嗓子。而且不要推来推去，注意安全，学会保护自己。

游戏过程幼儿比赛一次，老师进行观察，对能力较差的幼儿进行帮助对幼儿的比赛进行评价。

师：有些小朋友没有遵守老师的游戏规则，比如****，我们再来一次，大家要双脚同时落地，最重要要注意安全。

三、变换游戏规则，立定跳改为侧跳。

四、游戏结束放松身体。

师：到底是哪组的小朋友最厉害呢？小朋友为他们鼓鼓掌。大家都有点累了是吧？和老师做做放松运动。（做一些舒展的运动）等下就要回教室，大家记得下楼梯要注意安全，不准推来推去的。

十七、中班体育百变纸箱活动目标：

1、通过纸箱的各种玩法，锻炼爬、跑、钻的能力。

2、在游戏中培养创造能力，发展发散性思维。

3、培养幼儿团结互助的精神。

活动准备：

在c区地垫上放有大小纸箱若干个。纸箱上都挖好了洞，可以让幼儿把手伸出来。

活动过程：

一、准备活动：听音乐模仿机器人做准备活动。

二、纸箱游戏：百变纸箱地垫上放了很多纸箱，教师告诉小朋友今天用纸箱来做游戏。

玩法一：我是机器人。

出示纸箱，请幼儿套上纸箱模仿机器人走路。小纸箱一个人玩，大纸箱可以几个人玩，小朋友自由选择伙伴玩。

玩法二：穿山洞。

请小朋友将纸箱一个一个连起来，象一列火车，然后请幼儿一个一个从纸箱的一头爬向另一头。

玩法三：开小车比赛将小朋友分成两组，小朋友站在纸箱里，用双手拿起纸箱跑向终点，先到为胜。

三、放松活动听音乐做放松动作，结束活动。

十八、 椅子游戏(中班体育)活动目标：

1.发展平衡,跳跃能力,提高动作的协调性和灵敏性。

2.培养克服困难的精神以及与同伴合作的意识和能力。
3．极参与身体锻炼，增强体质。

活动准备：

小椅子若干把（同幼儿人数）；录音机和音带；一块较宽敞、柔软的场地活动过程：

1、教师带领幼儿每人拿一把小椅子进入场地,四散站立。

2、在音乐伴奏下,师幼一起做热身操。

3、教师带领幼儿进行各种椅子游戏。

今天我们一起骑马去郊游吧！这椅子就是我们的马，我们上马；①骑马。引导幼儿将椅背朝前时坐在椅子上，手持椅背向前上方秋起，模仿骑马动作在场地内来回行时2-3次。

②马术。鼓励幼儿模仿马术做各种动作，如站在椅子上跳下、站在椅子上分脚越过椅背跳下、单脚站在椅子上等等。鼓励幼儿合作游戏。
③爬山。引导幼儿两人一组将椅子纵向并排放置成"小由"，进行"爬山"练习，即踏上椅面--跨过椅背--踏上另一椅面--跳下。然后将所有的椅子排列起来。引导幼儿一一跨过所有的"小山"。

④走独木桥。引导幼儿自由组合将椅子横向并排当作独木桥，进行"走独木桥"的练习。练习一段时间后，引导幼儿将所有椅子并排放置在一起，练习走"长独木桥"1-2次。

⑤走脚印。引导幼儿椅背着地，把椅背与椅面之间的空间当成马蹄印，沿"马蹄印"行进1-2次。

４、          教师带领幼儿进行放松活动。

①我们来到了草地，让我们一起休息一下吧！（听音乐做放松运动）②下面我们把马牵回马厩吧！（幼儿每人拿上小椅子回活动室。）中班
十九、体育游戏活动《汽车拉力赛》

活动目标：

1、 练习跑、走交替，2、 锻炼身体耐久力素质。

3、 在活动中体验游戏的快乐，培养锻炼的兴趣以及活泼开朗的性格。

重点与难点能根据地形的变化控制跑走的快慢，有变化的跑走，并且能做到跑走交替活动准备：

幼儿几个小朋友一个铃鼓。

活动过程：

扮演角色活动身体--交代规则带领练习--重点指导自由练习--游戏结束放松身体。

一、扮演角色活动身体师：今天啊，老师要带小朋友玩个小游戏，这个游戏的名称叫做汽车拉力赛。小朋友和老师今天都是小小公交车，老师为小朋友准备了方向盘，你们可以一组选出一个小朋友当车头。师：在游戏之前呀，小小公交车要先加加油，大家跟着老师来活动一下。
领幼儿做一些简单的准备运动）二、交代规则带领练习（1）教师向幼儿交代游戏规则师：公交车要根据一定的路线前进，要经过平坦的公路，汽车就可以开的快点。有些路比较不平，就要慢慢的开，不然就
会翻车了。还有上坡路，小汽车开的就比较慢了。下坡就比较快了。而且到了拐弯处我们要鸣喇叭。等会我们一起前进，要注意根据经过的路线调整速度，不然小小公交车就会翻车了。而且车头的人要提醒后面的小朋友，后天的小朋友要跟着汽车头，不能断开了。老师还要请4个小朋友当红绿灯，你们可以变化红绿灯，车子开过来时就要听他们的指挥了。

（2）教师带领练习师"现在新老师们先做一次小小车头，我们要出发了。小小车箱跟着我。"幼儿在教师的带领下在场上绕几圈，在拐弯处要鸣喇叭，然后走跑交替通过各种地段，等待、经过红绿灯（红灯停绿灯行）老师用语言提示幼儿。

三、重点指导自由练习（1）吹一下哨子，将小朋友集合起来。教师提问小朋友。让幼儿示范表演，应用语言说出自己的想法。
师：小汽车在不同的地面，你们是用怎样的速度前进的？有走还是用跑？

（2）让幼儿自由练习，快慢走跑由他们自己掌握。

四、游戏结束放松身体教师将幼儿集中起来做放松运动，然后组织回班级。

师：小汽车们累不累啊，累了话跟着老师做一下放松运动。

二十、中班体育活动:有趣的跳
活动目标：
1．培养幼儿探索各种跳的方法，喜欢参与体育活动。

2．有自我保护意识，不做危险动作，有初步的健康知识。
3．积极勇敢地参与活动，有自信心。

活动准备：

玩具若干、长绳、短绳、积木、雪花块、平衡木、音乐磁带、黄牌、圈、沙包、口哨。

活动重难点:

会用科学的方法纵跳触物.

活动过程：

1．跳圈引入活动场地。

2．准备活动（韵律操）3．请幼儿找出场地上有什么新东西出现。
4．幼儿利用材料探索各种有趣的跳。

5．在雪花块上蹲下，请幼儿展现各种跳。

6．和幼儿一起讨论纵跳触物科学的方法并练习。

7．和幼儿一起探讨怎样保护自己。

8.玩体育游戏:取海洋球.

延伸活动:

有趣的跳成为片区活动.

中班心理健康活动： 保持好心情活动目标：

1、           懂得保持好心情是一件快乐的事。

2、           并能用连贯的语言表达自己的想法。

3、           通过活动学会关心他人，萌发互相关爱的情感。
活动准备：

电视机外框、布偶一个、小兔指偶、小兔生病图一幅、各种操作材料重难点：

学会用各种方法关心他人，并懂得要保持好心情。

活动过程：

一、  谈话引入1、昨天回家你们有没有看天气预报呀？好，今天又到了播报天气预报的时候了，谁来报报今天的天气预报。
2、 森林里有个电视台，那里不仅有天气预报，还有心情预报，你们想不想听呀？

（师操作布偶）二、  分析推理1、猴子和熊猫的心情是晴天告诉我们什么意思呀？那么，小兔子的心情是雨天又告诉我们什么呀？
2、你们猜猜小兔子为什么不开心？

3、刚才小朋友说了那么多原因，现在我们来看看小兔子到底是什么事情让他不开心？

4、噢，原来小兔子是生病了才不开心的，那么，我们想个好办法怎样让小兔子开心起来？（互相讨论）小结：小兔子听了我们小朋友的话，它的病好多了，心情也变得开心起来了，它说谢谢我们小朋友。
三、  经验迁移1、动物生病了会不开心，我们人遇到一些事情也会不开心，现在我们来问问你的好朋友他有过不开心吗？为什么不开心？

2、你们的好朋友有这么多的不开心，那么不开心会发生什么事情？（对人的身体是不好的，影响身体健康；做不好事情）对了，那我们赶快想个好办法让你的朋友开心起来。

3、刚才你们帮好朋友想了很多开心的办法，现在老师为你们准备了很多东西，（有吸管、绳子、纸、橡皮泥等）你们等会儿动动脑筋、想想办法做一样让你好朋友开心的东西，然后送给他，让他快乐起来，
好不好？（想好了可以去拿了）
二十一、中班体育活动：小兔搬家--夹物跳
活动目标：
1、练习双腿夹物跳的动作，发展腿部力量。

2、激发对体育活动的兴趣，充分体验游戏的快乐。

3、培养动作的灵活性，增强体能。

活动准备：

塑料圈每人一个，山洞（纸箱）、垫子和泡沫板等若干，小皮球、小枕头、可乐瓶若干（幼儿人数的3-4倍），录音机、磁带。
活动过程：

1、准备活动。幼儿手拿圈开汽车进场，跳开心舞。

2、游戏："狼来了"。

兔妈妈带小兔把圈搭成小兔的家（圈与圈连成圆形或方形），然后小兔们在兔妈妈的带领下去为新家购买物品。要求：每次只能买一样物品，买来的物品要用双腿夹住跳回家。当老师喊："狼来了！"小朋友迅速逃回家，在塑料圈里蹲下。老师说："大灰狼走了。"小朋友再出来买东西。

3、游戏："小兔搬家"。

教师与幼儿商量："大灰狼真讨厌，经常偷袭我们，我们还是搬家吧。" →讨论怎样才能把家里的那么多的东西都搬走→兔妈妈和几只小兔示范夹物跳的搬家方法（1） 造新家。

自选小桥路[塑料地垫铺成曲折的小桥]或小树林路[可乐瓶搭成]，夹着圈跳到家的新址，把圈搭成一个新家（圆形或方形），再爬过小山坡[堆成山坡状的垫子]，钻过山洞，回到原处。

（2） 搬家。

自选小桥路[塑料地垫铺成曲折的小桥]或小树林路[可乐瓶搭成]，夹一样东西跳到新家，把物品放进新家的筐里，再爬过小山坡[堆成山坡状的垫子]，钻过山洞，继续搬家。教师根据幼儿的活动情况进行指导。

4、放松整理活动。

（1）把东西分类（2）互相敲敲腿、捶捶背、揉揉肩，进行放松活动。

家园立交桥：

1、小兔和大灰狼的游戏是幼儿屡玩不厌的活动，富有情节的游戏符合幼儿的年龄特点，也符合幼儿动作的发展水平。中班的幼儿双脚跳的动作已较协调、轻松，而夹物跳对他们来说增加了难度，富有新的挑
战性，游戏化的情节更吸引了幼儿进行反复的跳的练习。材料的提供也考虑到幼儿的差异，（如易夹的小枕头和难夹的可乐瓶；小桥和树林也具有不同的难易程度）有利于培养孩子的自信心和不同的运动能力。
2、家里也可利用简单的情景设置（如绕过沙发、跳过席梦斯床、爬过靠垫小山坡、钻过桌子山洞）夹上不同的物品进行夹物跳的练习。有趣的亲子游戏一定会让孩子兴趣大增。

二十二、 中班身体保健：我是男孩子、我是女孩子
活动目标：
让幼儿认识自己的性别进一步认识自我，发展自我意识。
活动准备：

⒈男孩子、女孩子卡片各一张。

⒉裙子、短裤若干(与班的男、女幼儿人数相等)活动过程：
(一)出示男、女孩子卡片，让幼儿知道自己的性别。

⒈"今天，我们班来了两位客人，他们是谁?"(一个男孩子，一个女孩子)⒉"那么，你是男孩子，还是女孩子呢?"(教师帮助幼儿区分自己是男孩子，        还是女孩子 )(二)请幼儿选服装，进一步认识自己。
⒈"这儿有许多漂亮的衣服，我们来看看哪些是女孩子穿的哪些是男孩子穿的?"⒉"请小朋友一起选出你爱穿的衣服。"(教师进一步帮助
幼儿区分性别)
(三)组织幼儿结合性别，学会自己上厕所。

⒈"刚才，小朋友都知道自己是男孩子还是女孩子了，那谁知道，男孩子、女孩子是怎样上厕所的呢?"⒉组织幼儿上厕所，教师给予适当的帮助。

（四）亲子活动：

二十三、游戏《这是谁的》

准备：男孩、女孩用品卡片若干玩法：

⒈家长将卡片会在一起放置；⒉请幼儿从中选出一张，家长问："这是男生用的还是女生用的?"孩子回答。

中班身体保健：阳台上的安全活动目标1、了解阳台的主要功能。
2、了解在阳台上的安全知识，知道不爬阳台，不往阳台外扔东西等。

3.使幼儿初步建立自我保护意识活动准备1.录像机，录像带，电话机。

2.幼儿操作卡片。

活动过程1. 幼儿根据已有经验谈谈阳台的主要功能。

"小朋友家里是不是都有阳台？你们都在阳台上做些什么？"小结：阳台是一个伸向屋外的平台，它可以接触到更多的空气和阳光。有的人家在阳台上晒衣服，养花，养鱼，有的人在阳台上活动身体，锻炼。夏天，还可在阳台上乘凉。大家都需要它。

2. 观看录像，讨论在阳台上哪些行为是对的，哪些是错误的。
片段一：小朋友在阳台上看书、折纸。

片段二：小朋友在阳台上锻炼身体。

片段三：一幼儿将头和身体伸向阳台外喊楼下的小朋友。
片段四：一幼儿往阳台外抛东西。

片段五：一幼儿将身体伸向阳台外拿手帕。

片段六：一小朋友在阳台上玩，忽然风将阳台门吹上了，怎么办？
教师引导幼儿分段观看录像片，每看完一段，建议提问：这位小朋友的行为哪里对，哪里错，为什么？应该怎样做？

讨论小结：在阳台上取晒在衣架上的东西时，不能将身子探出护栏，应该用衣钩将衣物钩到可以拿到的地方再取回。否则，不小心会发生危险。不能往阳台外扔东西，会砸伤他人。如果遇到阳台上的门被吹上，应向屋里的大人求救，请他们帮忙。

3.幼儿讨论：在阳台上还有哪些危险的事情不能做？

4.幼儿操作，判断图片上的幼儿安全行为对与错，并说出原因。
活动建议1.此活动中的录像内容可根据各幼儿园的实际，绘制成图片或编排成情境表演。

2.建议家长在家中经常提醒幼儿在阳台上注意安全，及时阻止危险行为，增强安全意识。

二十四、 中班健康活动: 好吃的蔬菜活动目标:

１.体验参与游戏的乐趣。

２.了解青菜的外形特征与营养,知道吃青菜的好处。

３．养成爱吃蔬菜的进餐习惯。

活动准备:

小猪图片2张,常见的蔬菜若干,炒好的样式蔬菜若干.

活动过程:

1.出示小猪图片,引导幼儿观察.

师:今天我们班来了两个小客人,我们一起来看看,是两只小猪.这只猪叫大大,这只猪叫小小.它们长得有什么不一样?

小结:  大大长的比较健壮,小小长的比较瘦小.

2.以提问引起幼儿的注意.

师: 为什么大大长得比较健壮,小小长得比较瘦小呢?小朋友听了下面这个故事以后就知道了.

3.师完整讲述故事两遍,要求幼儿认真倾听.

师: (1)吃饭的时候,大大是怎么做的?小小是怎么做的?

(2)大大长得怎么样?小小长得怎么样?

(3)最后小小怎样了?

4.教育幼儿做不挑食的好孩子.

二十五、 中班体育：勇敢的小骑士--椅子游戏
活动目标：
1、发展平衡、跳跃能力，提高动作的协调性和灵活性。
2、培养克服困难的精神以及与同伴合作的意识和能力。
活动准备：

1、椅子若干把（同幼儿人数）。

2、录音机、音带、一块较宽敞、柔软的场地。

3、教师带领幼儿每人拿一把小椅子进入场地，四散站立。
活动过程：

1、音乐伴奏，师幼一起做热身操："我们站在马背上锻炼一下身体吧。"2、教师带领幼儿进行各种椅子游戏：

（1）、"现在我们骑马去郊游吧。我们上马。"引导幼儿将椅背朝前跨坐在椅  子上，手持椅背向前上方跳起，模仿骑马动作在场地内来回行进2-3次。

（2）、"请小骑士们表演一下马术吧。"鼓励幼儿模仿马术做各种动作，如站在椅子上跳下，站在椅子上分腿越过椅背跳下，单脚站在椅子上等等，鼓励幼儿合作游戏。

（3）、"前面有一个小山坡，我们一起爬过去。"引导幼儿两人一组将椅子背靠背纵向并排放置成"小山"，进行"爬山"练习，即踏上椅面--跨过椅背--踏上另一椅面--跳下。然后将所有的椅子排列起来，引导幼儿一一跨过所有的"小山"。

（4）、"我们去走独木桥吧。"引导幼儿自由组合将椅子横向并排当作独木桥，进"走独木桥"的练习。练习一段时间后，引导幼儿将所有椅子并排放置在一起，练习走"长独木桥"1-2次。

（5）、"这里还有超级独木桥，小骑士们敢走吗？"引导幼儿将放
倒的椅面边缘当作超级独木桥，并在上面行进。如果幼儿行走有困难，可以引导幼儿自由选择一个合作伙伴互相搀扶行进。

（6）、"现在我们来玩一个走脚印的游戏。"引导幼儿将椅背着地，把椅背与椅面之间当成马蹄印，沿"马蹄印"行进1-2次。

3、教师带领幼儿进行放松活动：

"我们玩得真开心。时候不早了，我们慢慢骑马回家吧。"（幼儿做放松活动）
二十六、中班健康活动  有趣的人体关节
活动目标：
1、 学习人体上肢各关节的名称，感知关节与人体活动的关系。
2、 引发幼儿对人体的好奇心，发展幼儿探索科学的兴趣。
活动准备：

录音机磁带、各色丝带若干、体现上肢运动的体育用具若干、森林背景图等。

活动过程：

一、幼儿玩体育用具1、幼儿听音乐进入场地。

师：今天天气真好，我们到森林里去玩吧！我们先把鞋带系好，裤子也穿高点，把扣子也扣好。出发。（听音乐前进）师：森林真漂亮。
这里有好多玩具，小朋友们快来玩。（幼儿自由选择）2、幼儿自由玩体育用具。

教师参与幼儿玩乐，并设置各种阻碍关节活动的玩法，让幼儿操作体验。

师：听，什么声音，是不是危险动物来了，我们赶紧放好玩具躲到森林里去（熊出场）二、学习上肢各关节名称1、熊出场，欢迎小朋友到森林来做客熊：刚才森林里那么热闹，让我来找找有谁。
2、熊向小朋友了解玩了什么，进行各关节名称的学习。
熊：刚才你们那么热闹干什么？

熊：你玩皮球了，拍给大家看看。拍的真好，我们也来学一学。
熊：我们换一种方法来玩玩，请小朋友拿出一只小手紧握另一只小手的手腕处，我们再来拍拍皮球。

熊：你们喜欢那一种玩法？为什么？

熊：如果用力握着我们的手腕，手就不灵活了，那么让手腕转动的位置叫什么呢？（告诉幼儿叫腕关节，师幼活动该关节）以同样的方法学习其他关节。

3、小结所学的关节名称，并要求幼儿回家同家人一起找一找人体还有什么关节。

三、音乐游戏"机器人"1、游戏规则：幼儿听音乐做机器人走路或运动肢体动作，并把丝带作为奖励物品授予幼儿。

2、游戏进行数遍第一遍游戏：请个别"机器人"展示自己肢体动作，全体幼儿学一学，说一说什么关节在运动。把丝带奖给"机器人"。
第二遍游戏："机器人"拿下颈上的丝带绑在某一关节处，相互说一说。

第三遍游戏：请个别"机器人"告诉大家什么关节受伤了，用白丝带绑上。

四、儿歌游戏《拇指歌》结束。

附：《拇指歌》

大拇哥，二拇哥，    小手腕儿摇摇张老三，李老四，    胳膊肘儿弯弯王家老五小弟弟，    小小肩儿绕绕
二十七、中班健康活动：天天来刷牙
活动目标：
1、教育幼儿养成早晚刷牙的良好卫生习惯。

2、培养幼儿的认知观察力和初步的自我服务能力。

3、引导幼儿了解龋齿形成的原因，知道怎样保护牙齿和掌握正确的刷牙方法。

活动准备：

提前两天用醋泡好的鸡蛋壳、幼儿牙齿情况记录表、牙刷、小镜子、牙齿模型等。

活动过程：

一、利用故事导入课题，激发幼儿兴趣开门见山，听故事直接导入，激发幼儿兴趣，引发相关思考，"冬冬为什么牙疼"。

二、围绕主题进行针对性谈话1、 了解龋齿形成的原因"冬冬的龋齿是怎样形成的"，借助"醋泡蛋壳"的小实验引导幼儿了解，龋齿是由于口腔卫生不好，细菌繁殖所致。

2、 观察自己的牙齿健康情况幼儿利用小镜子观察自己的牙齿状况，并做记录，分健康牙齿和不健康牙齿两类，展示在相应的展板上，教师与幼儿一起做量的统计，揭示保护牙齿的必要性。

3、 如何保护牙齿（1）引导幼儿说出保护牙齿的方法饭后漱口，早晚刷牙；合理营养，多晒太阳，预防疾病；少吃甜食、零食等。
（2）讲解刷牙的正确方法幼儿观看课件，形成直观印象，教师引导幼儿利用牙齿模型说儿歌进行练习。

三、结束。幼儿实际操作，用清水练习刷牙，活动自然结束。
