初三班主任德育工作案例[精选]初三班主任德育工作案例[范文]初三班主任德育工作案例大全就在精品文库网

班主任德育工作案例
班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的责任。下面就谈谈班主任德育工作中如何把后进生转化为先进生这一典型案例。
我班有个学生叫何怡博。上学以来，上课站无站样，坐无坐样，上课不认真听讲，很爱上课讲话，课后不能按时完成作业，他情绪低落，无上进心……每天不是科任老师就是学生向我告状。这真让我头痛！于是，我找他谈话，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名合格的小学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。而且有几次他还顶撞同学和老师，看到他不思进取，我的心都快凉了，或许他就是那根“不可雕的朽木”。但是，我不能放弃！我教书从不轻易放弃任何一个学生！
经过一阵观察，我发现他当组长很能干，在班上重点表扬了他，让他找回了自信，增强了他的集体主义感！ 从那以后，我改变了以往批评的方式，关心他，帮助他，跟他讲道理，并且告诉他要有信心，只要努力学习，他的成绩会有进步，使他处处感到老师在关心他,信赖他。他也逐渐明白了做人的道理,明确了学习的目的。
通过半学期的努力，他上课开始认真起来，作业也能依时上交，各科测试成绩都能达到及格。与同学之间的关系也改善了，各科任老师都夸奖起他进步了好多。
由于纪律表现不断好起来，学习成绩也不断好起来了。趁着良好


势头我不断加强巩固，同时我安排一位优秀的同学与他同桌，帮助他学习。通过班主任和科任老师几个月的共同激励、启发及同学们的共同帮助。奇迹出现了：课堂上他能自觉遵守纪律，而且注意很集中，一心用在学习上。在良好的纪律保证之下，他的学习成绩得到迅速的提高，在期中测试，他的成绩转化为甲。
教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于何怡博这样的后进生我主动亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。    班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。在小学群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他 ，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。    “一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。我适当表扬他，激励他，用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，从而成为品学兼优的学生。

