小学班主任德育案例[精选]小学班主任德育案例[范文]小学班主任德育案例大全就在精品文库网
小学班主任德育案例
进入二年级上学期了，我们班50个孩子在各种行为习惯上还不尽人意。他们性格各异，且又调皮捣蛋，特别是在上美术、音乐、写字课及其它副科时，总有一些孩子不遵守课堂纪律。但只要一看到我站在教室门口，就能马上意识到自己的错误，并端端正正地坐好，安安静静地听课，其实我知道这是班主任对学生一种潜在的影响力和威慑力。
班主任既是班级学生的组织者、领导者和教育者，又是学生健康成长的引路人，是联系班级与科任教师、沟通学校与学生家庭以及社会教育力量的桥梁。在我十几年的教学生涯中，担任了十几年的班主任工作，其间有欢笑，也有泪水，但我最大的感受则是充实，这也许是没有当班主任老师无法体会到的，它不仅需要爱心与细心，更需要创造。因为你面对的是充满创造力的孩子，而且随着社会的发展，孩子的问题也越来越多了，因此，我们的班级工作也应当富有创造性。下面我就谈谈我在班级管理中的一些管理方法：
一、要树立正确的学生观
案例：一次，上课铃响了，同学们都进了教室，上了大约五分钟的时间，忽然外面有个学生喊：报告！我立即打开门一看，原来是我们班的张楚岑同学，这下我可气着了，就严厉地批评了她一顿：你干什么去了？马上就要期中考试了？你还上课迟到？还是准备考二三十分吗？平时大大咧咧的她这下可急了，眼泪分明在眼圈里打转。“我妈妈不起床，我还没吃饭呢，。”我的脑中“轰”的一下，父母的责任却
要孩子来承担，孩子已经很可怜了，我怎么还要这样??于是我拉着她手进了教室，下课是，我买来热乎乎的包子，看着她吃得香，我心里也热乎乎的。从那以后 ，下课后，她总是帮我做些摆本，擦擦黑板，迟到的现象也减少了。
分析：都说“眼见为实”，可我亲眼所见，还是错怪了学生，这是深刻的教训，因孩子的心是稚嫩的，一旦你伤害了他，就不容易愈合，我们作为教师在批评学生之前一定要好好想想，事情弄明白了吗？千万不能草率去判断、处理。如果学生和你产生了对立情绪，那么我们的教学就更难进行了
三：用激情去感染学生心灵
案例：我班有个学生王易鑫，他语文课上不专心，课后喜欢欺负同学。教育过几次，效果不佳。告之家长，好景不长。有一次偶然的机会，我与美术老师闲谈中，得知他的美术成绩较好，一幅作品已见报了。我抓住这个机会，当着他的面向他的父母报喜，并提出如果在学习上也能这样出色，做个懂事的孩子就更好了。这下可真奏效，王易鑫上课认真了，课间能与同学和睦相处了。这时我又不失时机地写了家校联系单。总之，该生一有进步，我就设法给他“报喜”，使他感到老师时刻在关注他，希望他进步。这样他就增强了自信心和自觉性，从而获得了更大的进步。
分析：教师是人类灵魂的工程师，是学生人生观、世界观塑造者。如果一个教师在教学中没有激情、没有信心，缺乏远见卓识，不敢向困难挑战，思想品德庸俗，为人处事欠佳，那他所带领的学生也定然会
由于人格的缺陷而不能在知识的海洋中遨游，不能体现他自身的存在价值。
十几年来，我通过实践和探索，在班级管理中虽没有取得辉煌的成绩，但也积累了不少的经验，时势在变，教育在变，学生在变，作为班主任一定要学习新的有用的东西，永远走在时代的前面。班主任工作是复杂而繁重的，只要我们捧着一颗真诚的“爱心”去浇灌他们，就无悔我们的教育人生。
小学班主任德育案例
和平东校-----李莉
案例背景：
进入一年级下学期了，我们一六班57个孩子在各种行为习惯上还不尽人意。他们性格各异，且又调皮捣蛋，特别是在上美术、音乐、写字课及其它副科时，总有一些孩子不遵守课堂纪律。但只要一看到我站在教室门口，就能马上意识到自己的错误，并端端正正地坐好，安安静静地听课，其实我知道这是班主任对学生一种潜在的影响力和威慑力。
班主任既是班级学生的组织者、领导者和教育者，又是学生健康成长的引路人，是联系班级与科任教师、沟通学校与学生家庭以及社会教育力量的桥梁。在我十几年的教学生涯中，担任了十几年的班主任工作，其间有欢笑，也有泪水，但我最大的感受则是充实，这也许是没有当班主任老师无法体会到的，它不仅需要爱心与细心，更需要创造。因为你面对的是充满创造力的孩子，而且随着社会的发展，孩

子的问题也越来越多了，因此，我们的班级工作也应当富有创造性。下面我就谈谈我在班级管理中的一些管理方法：
一、善于表扬，巧妙批评，以典型作为榜样
案例：我班的凌浩然同学，由于母亲和父亲长年在外面打工，家境贫寒，跟着爷爷和奶奶生活，他行为习惯差，经常偷东西、打架，而且不按时完成作业，可以说是班上认为的那种无可救药的讨厌的学生了，在班内的影响力很大。后来，我跟他姑姑和他多次谈心，从正面、侧面去了解他，在这期间，只要他取得点滴的进步，我都采取不同程度的鼓励，使他产生了亲切感、信任感，愿意与我们心灵交流，这样使他从思想上认识到错误、改正错误。在班级多给他自我表现的机会，使他消除了自卑的心理，感觉到了自己的价值所在，于是，我在班内就让凌浩然同学做改正缺点的典型，去感染和他有类似毛病的同学，带动他们改正缺点。
分析：小学生喜欢得到老师的表扬和鼓励，这对他们是荣誉的享受，更能增强他们的勇气和力量。当然，“金无足赤，人无完人”，由于每个学生的家庭环境、社会环境、自身的心理素质不同等方面的影响，学生中存在着较大的差异，有的勤学守纪、有的厌学做坏事，作为教师，要正视学生的差异，对于“问题学生”要从关爱的心态出发，对他们要晓之以理、动之发以情，用人格力量去感化他们。现在我们班的凌浩然同学可以说是一位比较优秀的小学生了，同学们也很喜欢接近他，在学期终的评优活动中，肯定有他的名了。
二、要树立正确的学生观
案例：一次，上课铃响了，同学们都进了教室，上了大约五分钟的时间，忽然外面有个学生喊：报告！我立即打开门一看，原来是我们班的胡经纬同学，这下我可气着了，就严厉地批评了他一顿：你干什么去了？马上就要期中考试了？你还上课迟到？还是准备考二三十分吗？平时大大咧咧的他这下可急了，眼泪分明在眼圈里打转。“你冤枉，我不是迟到，我是给数学老师交作业本去了，这才来晚的。”我的脑中“轰”的一下，是呀，我和数学老师商量了的，为了调动他的学习积极性，让他当数学科代表的嘛，我知道错怪了他，连忙给他道歉，他高兴的说；‘没关系’。    分析：都说“眼见为实”，可我亲眼所见，还是错怪了学生，这是深刻的教训，因孩子的心是稚嫩的，一旦你伤害了他，就不容易愈合，我们作为教师在批评学生之前一定要好好想想，事情弄明白了吗？千万不能草率去判断、处理。如果学生和你产生了对立情绪，那么我们的教学就更难进行了
三：用激情去感染学生心灵
案例：我班有个学生王易鑫，他语文课上不专心，课后喜欢欺负同学。教育过几次，效果不佳。告之家长，好景不长。有一次偶然的机会，我与美术老师闲谈中，得知他的美术成绩较好，一幅作品已见报了。我抓住这个机会，当着他的面向他的父母报喜，并提出如果在学习上也能这样出色，做个懂事的孩子就更好了。这下可真奏效，王易鑫上课认真了，课间能与同学和睦相处了。这时我又不失时机地写了家校联系单。总之，该生一有进步，我就设法给他“报喜”，使他感到老师时刻在关注他，希望他进步。这样他就增强了自信心和自觉性，从
而获得了更大的进步。
分析：教师是人类灵魂的工程师，是学生人生观、世界观塑造者。如果一个教师在教学中没有激情、没有信心，缺乏远见卓识，不敢向困难挑战，思想品德庸俗，为人处事欠佳，那他所带领的学生也定然会由于人格的缺陷而不能在知识的海洋中遨游，不能体现他自身的存在价值。
十几年来，我通过实践和探索，在班级管理中虽没有取得辉煌的成绩，但也积累了不少的经验，时势在变，教育在变，学生在变，作为班主任一定要学习新的有用的东西，永远走在时代的前面。班主任工作是复杂而繁重的，只要我们捧着一颗真诚的“爱心”去浇灌他们，就无悔我们的教育人生。


