副班主任德育案例
我班有两位随办就读学生,在学习生活中有许多地方需要老师特殊的关心和照顾.所以,针对他们的需要,我实施了以下工作.
一，特别的爱给特别的“孩子”。
1,落实“帮扶制度”。
为每位特殊学生安排一名伙伴“小老师”，使每一位特殊学生得到切实的关心与帮助，让他们感受到同学的友爱和温暖。
2、尽可能创设有利条件，促进特殊学生身心的健康发展。
经常找他们谈谈心，做好辅导工作。鼓励支持特殊学生尽一切努力参加学校、班级组织的各项活动，如社会实践活动，使特殊学生在锻炼身体的同时，磨练意志。另外，我们还了解这些学生的兴趣爱好，尽量创造机会，活跃他们的身心，发展他们的个性，坚定这些学生对学习和生活的信心。
3．强化辅导，补偿缺陷
根据特殊学生的具体情况，有计划有针对性对其进行相关训练。补偿缺陷，提高能力，提升信心。
二，在我的美术教学工作中，我脚踏实地,为他们提供了更多的关心和帮助。
1.课堂教学中，落实因材施教，让随班就读学生有体验成功的机会。
在备课时,从这两位学生的实际出发，针对他们的特殊需要，减少教学内容，降低教学要求；课堂的教学设计中体现对这部分孩子的指导；对特殊学生的绘画作业面批，并总是给予极大的表扬和鼓励；利用课余时间针对薄弱对他们作个别辅导，并记好辅导记录，使他们学到一定的美术知识。
2.在教学中，让学生享受快乐，学有所获。
在座位安排上，我们把随班就读生安排在离讲台较近处，便于课上更多的关注；在平时的课堂教学中，设计一些简单的问题，做一些基本的美术练习，让他们体验成功的快乐。同时使他们保持快乐的心情，不断提高成绩。
我觉得特殊孩子的进步与否，教师有非常大的责任。只要教师对他们充满爱心，不嫌弃他们、鄙视他们，而是从多方面关心他们，帮助他们，使他们感受到学校和社会的温暖，他们就能得到发展，成为社会的有用之才。
浦沿中学
徐俊君
徐俊君
