小学班主任德育案例小学班主任德育案例（一）：小学班主任德育案例德育工作在班主任日常工作中是一项不可忽视的工作。作为班主任兼语文老师，不能只停留在上好课，让学生学会知识。还要了解每个孩子都有自己的特征、个性、爱好、优点、缺点等。一个优秀的班主任务必具备高尚的品德、强烈的职责心和事业心，要善于发现和挖掘学生身上的闪光点。一、教育爱，让他瞬间改变新学期，我班分到一名叫李禹德的男孩。这孩子前两周的表现，确实让人堪忧。根本就没有一点好的学习习惯，上课不听讲，老是开小差，作业不认真，总是不明白老师布置的作业是什么。真是让人煞费苦心。经过每一天不停的教育，总算有点起色。这不，这天早活动，我正在批改陆续交上来的家庭作业，李禹德来了。他立刻拿出作业本交给我。我顺手翻开，发现他的作业尚未完成，便叫了他的名字，示意他到跟前来。刚刚坐上座位的他，很顺从的来到我跟前。我仍在低头改作业，并未发现他的异样，顺口说：你的作业还没写完，赶快去补上吧！他既没有拿，也没有做声，只是呆在原地。我猛抬起头，才发现他的眼圈红红的，像是刚哭过。便问道：怎样了？李禹德，你不舒服吗？他摇摇头。我又问：是不是作业没完成，你爸爸打你了？他先点点头，之后又摇摇头。我感到很奇怪，便轻轻地摸摸他的头，说：你把作业补上，爸爸就不会再打你了。快去写作业吧！谁知，话音刚落，他哇的一声就哭出来了。压抑了许久的委屈，最后在这一刻完完全全的释放出来了。让孩子宣泄了一阵之后，我又问：到底是怎样了？他满腹委屈，小声地说：爸爸不让我吃早饭。哦！原先，作为对没有完成作业的惩罚，孩子的父亲不让他吃早饭。这样一来，孩子就要等到中午在学校就餐了。多么漫长的等待呀！于是，他哭了，哭出了他的委屈，他的悲哀，甚至他的懊悔。于是，我微笑着拍拍他的肩头，你是个男子汉，赶快擦干你的眼泪，抓紧时间完成作业。待会下早活动时，跟住读生一齐去吃点吧！听了我的话，他立刻抹干了眼泪，拿回作业本，收拾情绪写作业去了。放学了，所有的住宿生排着队去就餐。当最后一位同学打好饭菜的时候，我突然想到，李禹德还没来。匆匆回到教室，透过窗户，看见他还在认真地补作业呢！内心一阵安慰，也有点心疼，孩子毕竟还太小了。于是叫他拿起碗筷迅速去吃饭。那一刻，我看见他脸上洋溢着灿烂的笑容。直到看着他端起饭菜开始享用时，我才离开。课间，我继续批改作业，发现李禹德同学的作业已上交，且字迹十分工整。于是我在全班表扬了他，竟有意想不到的收获。在课上，他第一次坐得端端正正，认认真真地听讲。我又表扬了他，而他也第一次举手回答了问题，答得十分正确，我再次表扬了他。此刻，他已经完完全全融入到班群众，融入到学习生活中了。反思：爱在哪里播种，就在那里收获喜悦。有时，改变就在那一瞬间！爱别人是权利，被人爱是幸福。作为一名教师，爱学生，既是义务，更是职责。巴特尔曾说教师的爱是滴滴甘露，即使枯萎的心灵也能苏醒；教师的爱是融融春风，即使冰冻了的感情也会消融。教师对学生的爱要持之以恒，这是每个教师不可推卸的职责。小学班主任德育案例（二）：小学班主任德育案例爱是促进后进生转化的灵丹妙药。那年，我接了一个后进班，应对这些学习成绩差，又不守纪律的学生，当时我不知所措，也无从下手。当初，我采取的还是以前的老办法：对违纪的学生给予严厉的批评、罚站、停课、叫家长到校等来压服学生。这些简单、粗暴的方法，虽然制服了一些学生，但班级工作总体转化效果不明显。经过多次反思，透过阅读有关班级管理方面的文章，虚心向老班主任请教，个性是经常学习《班主任之友》上的有关文章，使我大开眼界。从此，我决心改变以往的管理方法，以爱来感化教育学生。有一次，一位教师在上课，我在教室外观察学生上课状况。班上一片吵闹声：有的敲桌子，有的哼小调，有的拿粉笔乱扔乱投，有的走下座位当时，我真想冲进教室把不守纪律的几个学生拉出来狠狠惩罚一顿，给他们一点厉害看看。但我没有这样做，我克制住自己的感情。班会上，我把上午看到的课堂状况描述了一番。学生预感到：班主任立刻要严厉教训那几个不守纪律的同学了。此时，我看着那几个上课不守纪律的学生，他们纷纷低下头，等待我的处罚。但是，我这次并没有教训那几个学生，而是心平气和地分析上课不守纪律给自己、同学和老师带来的危害。然后，我给同学们出了两篇作文题：《假如我是班主任》、《和班主任老师谈谈心里话》。两天后，作文交上来了。作文里，大多数学生写的是真情实话。他们反映出自己的苦恼和要求。有的学生反映：我的成绩不好，有的老师说我像驴一样笨，伤害了我的自尊心。我们成绩差的学生更需要老师的爱。有的学生说：我在家里常遭父母的打骂，在学校又常挨老师的批评，我家里家外不是人，其实我也想好好学习，做一个遵纪守法的好学生。我多期望家庭多给一点温暖，老师多给一点关心啊！还有个学生这样写：有一次，我因生病发烧而迟到，班主任不分青红皂白地说：lsquo;你又去玩电子游戏机了！rsquo;并且严厉地批评我。我不服，老师伤害了我的自尊心。从此，我就破罐破摔，事事和班主任对着干，大不了我回家，不读书罢了。我对学生们反映的状况和提出的要求，逐个进行了分析，寻求解决问题的方法。之后，我分别召开了学生座谈会和学生家长座谈会，虚心听取大家的意见，找学生谈心，个性和那位被我误解的同学谈心。我还在班会上说，那次不就应不经调查而错怪了他。从此，那位同学逐渐改掉了不守纪律的毛病，成为礼貌守纪的标兵。为了促进后进生转化，我从爱出发，从情入手，进行了多次家访，使家长们配合做学生的思想工作。有一次，我班有个调皮大王生病了。晚上，我骑自行车去看望他。他看到我不辞辛苦来他家看望他，激动得热泪盈眶。家长也很感动。从此，这位学生改掉了很多毛病，成为班级守纪律和学习的楷模。我还多次召开任课老师和学生座谈会，请任课老师和学生们交心。教师们根据我班的状况表示愿意从基础抓起，这样师生的思想得以沟通。老师的爱和情像春风一样，吹暖了每个同学的心灵。得到老师理解和关心的同学们，在愉快中学习，在充满温暖幸福的环境里茁壮成长。一年以后，班级的面貌彻底改变了，后进班级帽子被扔掉了。德育案例点评：巴特尔指出：爱和信任是一种伟大而神奇的力量。教师载有爱和信任的眼光，哪怕是仅仅投向学生的一瞥，幼小的心灵也会感光显影，映出美丽的图象作为班主任，应对后进生，怎样把学生们带好呢？是批评不离口，压服学生，还是坚持表扬，以情和爱唤醒他们，促其转变呢？实践证明，后者是行之有效的。要想使班主任工作获得成效，对孩子们的爱显得尤为重要。这样会与学生到达感情相通，心理相容，构成友好、愉快、简单、和谐的人际心理气氛，在潜移默化中完成班主任工作。爱是促进后进生转化的法宝。教师对学生，只有动之以情，晓之以理，给他们温暖和耐心的疏导，以诚相待，并且付出心灵的关爱，才能得到学生的信任。只有这样，学生才能心悦诚服地理解我们的教育。尤其是促进后进生转化，爱更是灵丹妙药。小学班主任德育案例（三）：小学德育工作典型案例转化后进生的点滴感想我班有个学生叫郭宏辉。他上课不专心听讲，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草每一天都有学生向我告状。于是，我找他谈话，期望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他开始是一副爱理不理的样貌，之后口头上答应了。可他又一如既往，毫无长进，真是承认错误，坚决不改。由于他的这种表现，我以前和他的妈妈聊过孩子的状况，但是他妈妈也对孩子无可奈何，甚至已经放下了孩子。听到他的妈妈这么说，我也灰心了。算了吧，或许他是根不可雕的朽木。但是有一件事让我改变了对孩子的看法，在我校体育课上，他参加了跳绳比赛，在最后筋疲力尽的时候，听到同学们为他加油的声音时，他没有放下，咬着牙努力坚持。当时的一幕让我看到了这个孩子身上也有可爱之处，他也是一个热爱群众，用心向上的孩子。我不能放下这个孩子，我要让他慢慢的转变，成为一个人人喜爱的孩子！为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的人的思想。于是我再次找他谈话，谈话中，我问他老师为什么会常在课堂上批评你，你明白吗？他说：因为我常违反纪律，没有按时完成作业，书写也不工整你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的好孩子，但是，这还不够，你觉得就应怎样做才好？想改正错误吗？想做一个受他人欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？我今后必须要遵守纪律，团结友爱，认真完成作业那你可要说到做到哟！好！之后，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。使他处处感到老师在关心他。为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个职责心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的同学吕烨帧跟他坐，目的是发挥同桌的力量，利用课余时间或课堂时间帮忙他，教育他。他的同桌是我班的班长，行为习惯个性好，自制力也很强，能够在帮忙他的同时不影响自己的学习。每一天在课间的时候给他出一些题目，在他做完后给他批改讲解。有了同桌的帮忙，他的学习用心性有了一些提高，相信长时间的坚持下去，他的成绩必须会有所提高的。在更新教育观念的这天，作为一个热爱学生的教师，有职责让学生树立信心进而到达育人的目的。愿：我们携起手来乘赏识之风，捧起关爱之情，燃起信心之火，播下期望之种，使每一位后进生都能沐浴在师生的关爱之中，共同把后进生转化成为先进生，成为国家的栋梁之才！小学班主任德育案例（四）：小学班主任德育案例（五）：一次上课铃响了。我又开始了例行的监督工作，同学们都很快地跑回教室。过了一会儿，上课的老师也进了教室，第二遍铃响过后，我的目光刚要移开，突然看见我班颇为顽皮的男同学跑进教室。我当时就想：这小子肯定是课间跑操场上玩去了，才会上课迟到！这是我亲眼所见，准没错！一下课，我就走进教室，把他叫到讲台前，严厉地批评他上课迟到。平日里大大咧咧的他这下可急了，我分明看见眼泪在他眼圈里转。您冤枉人，我根本没玩，下课，同学们围着李老师问问题，然后李老师又叫我帮她把作业本抱办公室去，这才晚的！我的脑中轰的一下，是呀，我怎样忘了，为了调动他的学习用心性，我和李老师商量好让他当数学课代表的呀！我明白错怪了他，连忙道歉。他却气乎乎地走了，以后几天都不怎样理我。都说眼见为实，可我亲眼所见，还是错怪了同学，这是深刻的教训。孩子的心是稚嫩而脆弱的，伤害了就很不容易愈合。我们作为教师，每当在批评学生之前，必须要先问问自己，事情搞清楚了吗？事实是这样吗？我批评得有理有据吗？千万不能凭主观想象就草率处理。有一位同学跟我说了这么一件事，说他以前的班主任特会批评人。一次上这位老师的课，后面的同学问他几点了。他回头说：没带表，别问了。结果被老师看见了。下课把他带到办公室，从上课时讲话说到纪律散漫，又说到学习不刻苦，成绩不理想，拿出期中考试成绩单分析了他在班里、年级中的位置，说很危险，又说到他不关心群众，逃了两次值日，最后还想起他吃午饭时总剩饭，不爱惜粮食，这位学生说当时他真想从办公室的窗户跳下去，无奈之情溢于言表。分析：这件事对我触动很大，作为班主任我们必须要树立正确的学生观，学生都是可教育可塑造的。我们不能用一成不变的老眼光看学生，而就应用发展的眼光看待学生，要注意到学生取得的每一点进步。学生犯了错误，只要改正了，就就应原谅，而不应总挂在嘴边。批评更应就事论事，这天的事就说这天的，把以前的、其他的都抖落出来说几句，学生心里会想：我就算改好了，老师也不会忘记我以前犯的错，也不会相信我！这样很不利于学生改正错误。有时老师由于急躁的情绪或一时不冷静会说出一些过火的话，如：你真是咱们班的害群之马，我怎样会遇上你这样的学生！咱们班有了你算是完了，你就是一个小流氓的坯子！你真是无药可救了，还是回家自学去吧！你永远也学不好，你要能及格，太阳就从西边出来！这些定性的话、消极的断言，严重伤害了学生的自尊心，使他们失去了努力改正缺点的勇气和信心，严重抑制了学生的主体性。有时，教师一句伤学生的话，就可能使学生永远不能原谅老师，产生对立的情绪，教育工作就更难进行了。小学班主任德育案例（六）：我是一名普通的农村小学教师。时光流逝，不知不觉中我担任班主任工作已有十五个年头了。在这些年中，有过成功的喜悦，也有过失败的遗憾，但我最大的感受，却是充实。班主任每一天与学生接触得最多，许许多多烦琐的小事，都需要班主任用心去分析去处理，，它不仅仅需要教师的爱心、耐心与细心，更需要教师的创造力。因为，我们应对的是几十个活生生的、充满创造力的孩子。下面是我做班主任工作中感受很深的两个故事:我班有个学生叫沈阳。他平时上课无精打采，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草每一天不是科任老师就是学生向我告状。于是，我找他谈话，期望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步。可他总是一副爱理不理的样貌，口头上答应，可他又一如既往，毫无长进，真是不可雕的朽木。有时我真想放下，算了吧，但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不能因一个后进生无法转化而影响整个班群众，务必应对现实！他无进步，或许是他并没有真正认识自己的错误，脑中没有要做个让他人喜欢的念头。为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的思想。于是我再次找他谈话。谈话中，我了解到他心里十分怨恨数学老师。我心里一喜，让他认识错误的机会来了。我轻声问他:你为什么会恨那个老师？他不好意思地回答:因为她常常批评我。我顺着问:老师为什么会常在课堂上批评你，你明白吗？他说:因为我常违反纪律，没有按时完成作业，书写也不工整你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的好孩子，但是，这还不够，你觉得就应怎样做才好？想改正错误吗？想做一个受他人欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？我今后必须要遵守纪律，团结友爱，认真完成作业那你可要说到做到哟！好！之后，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明确了学习的目的，端正了学习态度。为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个职责心强、学习成绩好的女同学跟他坐，目的是发挥同桌的力量。事前，我先对这个女同学进行了一番谈话:为了班群众，不要歧视他，要尽你自己最大的努力，耐心地帮忙他，使其进步。此同学满口答应，并充分利用课余时间或课堂时间帮忙他，教育他。之后，他取得进步时，除了表扬他，我还鼓励他们说，这也离不开同学们的帮忙，个性是某某同学的帮忙。在同学们的帮忙下，他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。案例分析:以人为本，付出师爱。歌德有句名言:教师如果征服了学生的心，其形象就如天空的星星一样在学生的心中发光。后进生的转变，作为一个教师，都应以人为本，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。对学生来说，师爱是重要的教育因素。因为优等生需要爱，中等生需要爱，后进生更需要爱。常言道:亲其师，信其道。学生一旦体会到师爱，就会自然地快乐地理解教师对他的教育，就会得到满足而产生用心的情绪。所以，要设法了解学生的一切，想法开启他们心灵的天窗，带着一颗真诚的心，走入学生中间，去询问，去了解，倾听学生的意见和心声，点燃他们心灵深处理想的火花，鼓励他们奋发向上。在教育教学中，常有学生犯这样那样的错误，我们不能因为学生的错误就对学生辱骂或进行体罚，教育成功的秘密在于信任学生，只有尊重学生人格，顾及学生的自尊心，学生才能信任老师。所以，在管理班级时，要尊重学生，宽容地对待学生。采取宽容的态度育人，会令孩子更爱你，也使你的工作更简单，情绪更舒畅。我带过一个班，带班不久我便发此刻这个班中的一个普遍现象，每一天家长背着书包接送学生上下学，给学生超多的零花钱，学生用这些钱买零食、买玩具，而家长稍有一点没顺学生的意，就会出现大吵大闹的现象。这种现象在我班李红身上尤为明显，李红同学爸爸早逝，妈妈一个人靠给别人打工挣钱养活他，但他却不能感受妈妈对他无私的爱。一天，他妈妈送他到大门口，他要5元钱，妈妈问他:你要这么多钱干吗？他说:你管我干嘛，快点给我，不给我就不上学。他妈妈一听，立刻从兜里掏出5元钱给他。我看到这一幕，感觉到这种现象十分严重，务必让学生懂得去感受父母给与他们的爱，并学会回馈父母。于是，我便在班级开展一系列感恩活动，就以李红为突破口，用手机把他妈妈一天的生活录了下来，制作成录像放给学生看:早上送完他上学，妈妈便去替别人打工种地，晚上他妈妈用辛苦一天所挣来的30元钱买来鱼、肉、水果做给他吃。当李红看到妈妈在太阳下辛苦的种地，汗珠布满额头时，他渐渐的低下了头，在看到妈妈把鱼、肉一劲儿的往他碗里夹，自己却只吃咸菜时，他掉下了眼泪，此时我明白了，他已经感受到了妈妈对他深深的爱，以及妈妈的辛苦。于是我关掉画面，望向全体学生，学生们也都满眼含泪水。我说:老师录下了李红妈妈的一天，而同学们想一想你们的妈妈、爸爸他们为了供养你们上学，让你们穿好的、吃好的，他们的一天都是怎样过的呢，他们给你们买吃的、穿得的钱是怎样辛苦挣来的呢？教室里一片寂静，我明白学生们在深深的思索中已经渐渐感受到了父母对他们爱。我又抓准时机，布置了一个特殊的作业:给妈妈洗一次脚。李红在当天的日记中这样写道:抚摸着妈妈那充满裂痕的双脚，我明白了那代表着妈妈为我付出的无私的爱，我会用我的爱回报妈妈------学生朴实的语言正证明了他们心中的爱以及对爱的理解。开展感恩教育，使学生懂得爱，学会爱。在生活上关心学生，把爱注入学生的心田，用爱浇灌稚嫩的幼苗。并且用宽容的方式，让学生有愧疚之心，也使学生有改正的机会和余地，这样会使事情迎刃而解。在农村，家长文化水平较低，在正确教育孩子方面有所欠缺，娇惯、溺爱，使孩子从小养成了自私、冷漠、霸道的个性，自理潜力差、没有群众荣誉感、不懂得合作等等现象在学生中屡见不鲜。因此我认为农村小学教育应注重培养学生良好的道德品质，养成良好的行为习惯。懂得爱，学会爱，使他们变得不再自私，对事情不再冷漠，使他们学会了宽容，班级里充满了爱。从事班主任工作多年，使我感悟到:有时我们老师蹲一下身，弯一下腰，比100句说教好的多！我认为一切教育方法都来源于一点，那就是教师对学生的爱。作为教师，没有爱心，便没有教育。爱能够塑造完美的心灵，爱能够诱发完美的行为！爱能够播种完美的语言！如果教师能够在教育中给与学生人文关怀，心中充满爱，那么就能帮忙学生构成良好的道德品质，养成良好的行为习惯，进而使班级构成一种健康、完美的精神面貌。我想今后更就应做一个有心人，努力做好农村小学班级管理工作，培养更多的优秀人才。小学班主任德育案例（七）：小学德育教育案例唐佳龙，说一说刚才老师问的是什么问题？一位小男孩站起来，满脸通红，一语不发。请把你手里的东西拿过来！他把手中的两粒瓜子给了我，低着头。经过课下询问，他是由于在家里很想吃到瓜子，所以从同学那里拿了几粒瓜子，还未吃，却被没收。在家里没有零食吃，所以就把这个期望寄托在校内和上学的路上，这样他就养成了课下拿人东西的习惯。怎样帮忙他，使他不再有拿别人东西的习惯呢？每个孩子都有着不同的性格、习惯，而构成他的性格又有多方面的因素，有来自家庭的教育方法，有来自社会的影响等方方面面。唐佳龙，父母离异，跟着爷爷奶奶生活，没有人真正关心他的学习和心理健康。正是由于在这样的环境下生活，才使他养成了这样一个坏毛病。这与他得不到真正的爱和关心有着十分重要的关系。改变这些不能急于一时，要慢慢感化他，我们务必坚持不懈去努力，全方位入手，有针对性的对他进行矫治。医生治病都讲究对症下药，医治一个孩子的学习习惯也应如此，找到问题对症下药。为了改掉它身上的习惯，我从以下几个方面进行的:一、从点滴之处去关心他，爱他，感化他父母离异，对孩子的打击是很大的，对于一个年仅11岁的儿童来说，缺少了父母的爱就如同失去了半个天空，生活中少了许多快乐。在那次瓜子被我没收后，我询问清原因，第二天就给他买了些瓜子，花生米等，对他说:你想没想过，当老师把你最喜欢吃得苹果拿走，你高兴吗？别人和你一样，会难受的。咱们班很多孩子家庭条件都不好的，但人家明白不拿别人的东西！以后有什么事情老师会帮忙你！。孩子低下了头，从他的眼神中，我看到了期望！二、抓住点滴进步，大力表扬此刻流行着这样一句话:好孩子是夸出来的。我赞同这句话。尤其是对于班上这种状况的孩子。经过我的关注，他的坏习惯有所改善。在每周一次的班会上，我就拿这一个方面为例，表扬他一段时间的表现。同学们也为了让他进步，从小的事例中表扬他。使他的小小优点得到放大，让自己深知他的进步大家看在眼里，提高了他在老师与学生心中的地位。三、利用友谊的力量影响他在班群众中，我和他的几位好朋友交谈，让他们监督他，并用他们自己的行动影响他。曾建坤在与他们玩的过程中，他也就慢慢改掉了原先的坏习惯。历经一个月，唐佳龙拿别人家东西的习惯已经有所改善，不仅仅如此有了老师的关怀，他的学习成绩也有了很大的提高，课上听讲也比原先认真了。有了同学的关怀，他与学生之间的关系融洽多了，别人还会主动找他玩。他的变化令我也很吃惊，原先多些关爱竟是如此重要。问题学生是教育中的一种现象，造成问题学生的原因有家庭、社会、学校多种原因，当然也有学生个人的原因，而教育问题学生需要教师付出真诚无私的爱，只有在孩子的心理播撒爱的种子，才是人类真正的期望之。真爱的种子，就是真爱的教育。这种爱能够融化其冰封的心灵，产生向上的期望，也能够治疗心理问题与儿童心理疾患，端正人生坐标，学会与人相处，还孩子以幸福的童年和充满光明的未来。老师们，孩子们的心灵深处期望我们去关心他，爱护他！请给他们多些爱心吧！小学班主任德育案例（八）：班主任工作优秀案例在实行素质教育、加强课程改革、注重学生潜力的这天，建立一个良好的班群众，培育学生完整的人格，是班主任肩上责无旁贷的重任。班主任是一个班群众的组织者，领导者和教育者。为使一个班构成坚强的群众，学生能按照培养目标，成长为德、智、体全面发展的一代新人，在班主任工作中，我将会不断学习、探索，创造性的开展工作。一、建立学生一日常规，培养学生自理潜力。教育就是帮忙人养成良好的习惯，良好的习惯是终身享用不尽的财富。为培养学生良好的行为习惯，我会利用班队课和晨会时间让学生学习《小学生日常行为规范》，结合学生年龄特点，开展礼貌语言、礼貌行为等活动。透过学习教育学生从身边小事做起，养成礼貌、有礼貌、爱师长、爱学习、互相友爱等行为习惯，树立人人争做合格小学生的意识。加强学生队伍的管理，包括排队做操、排队上、下楼、排队吃饭、排队放学、排队集会等。培养学生良好的学习习惯，包括课前的准备、上课集中精神听讲、自觉完成作业等。二、循循善诱，做好问题生的转化工作。由于问题生往往和老师有隔膜，存在抵触或逆反心理，所以必须要注意技巧，我认为以下几点很重要：第一，充分尊重爱护学生，不能伤害学生的自尊和自信，因为只有对学生发自内心真挚的爱，才能给他们以鼓舞，才能使他们感到无比的温暖，才能点燃学生追求上进、成为优秀生的期望之火。第二，要注意表扬和批评的艺术。对学生宽容但不放纵，严格但不苛刻，这很重要，学习潜力差的孩子，他们往往看不到自己的优点和长处，容易自卑，孤立封闭自我。这就要求我们善于抓住他们的闪光点，让学生体会愉悦成功感和被人尊重的感觉，从而产生上进的源动力。第三，要为学习潜力差的孩子创造良好的环境和氛围。能够和班内任课老师及一些优秀生协调配合，让他们多关心、指导，帮忙他们战胜自我、突破自我、重塑自我。同时，取得家长的理解、信任和支持，做好坚强的后盾。三、认真上好每一节德育课。用心参加每星期的德育教研活动，精心设计好每一个主题班队会，上好每一节德育课，让学生在具体的情景、真实的活动过程中，潜移默化地自我教育，自我管理，自我规范，以到达良好的效果。四、协调与家长的关系，开好家长会。孩子的进步，群众的成长，离不开教师，也离不开家长。在校外，我会经常和家长联系，交流学生的思想和学习状况。对学生的优缺点不夸大，也不缩小，采取与家长共同研究和商讨的态度，争取和家长配合，推动家庭和校外教育，促进学生德、智、体全面发展。在家长会中能够打破以前老师说学生听的模式，家长能够谈谈教育的心得、心中的疑惑，学生也能够说说自己学习的心得、自己的感受，做到人人互动。五、确立班群众的奋斗目标。班群众的共同奋斗目标，是班群众的理想和前进的方向，班群众如果没有共同追求的奋斗目标，就会失去前进的动力。所以，一个良好的班群众就应有一个群众的奋斗目标，这个目标应是远期、中期、近期的结合，逐步实现目标的过程会产生激励效应，构成强大的班级凝聚力。作为班级组织者的班主任应结合本班学生思想、学习、生活实际，制定出本班的奋斗目标。在实现班群众奋斗目标的过程中，要充分发挥群众每个成员的用心性，使实现目标的过程成为教育与自我教育的过程，每一群众目标的实现，都是全体成员共同努力的结果，要让他们分享群众的欢乐和幸福，从而构成群众的荣誉感和职责感。六、加强班干部的培养。培养班干部是班主任工作的一项十分重要的工作，我会经常研究班干部状况，对只有热情但不会工作的，就既交给工作又教给方法，对有工作潜力，但怕耽误学习，影响关系的，就对他们进行为同学服务的思想教育，对骄傲自满，办事不和同学商量，就对他们进行平易近人方面的思想教育，使他们不脱离同学。小学班主任德育案例（九）：班主任工作案例如何进行特殊生教育班主任工作的核心是德育工作，德育工作中最令班主任头痛的是转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的职责，转化后进生首先要转变后进生的思想（让后进生爱班群众；爱老师；爱同学等）。下面就谈谈班主任德育工作中如何转变后进生的思想工作这一典型案例。我班有个学生叫陈英杰。在四、五年级时，是出了名的调皮大王，曾是老师同学心目中的问题学生。本学期他被学校分到我班。他刚到我班，表现并没有什么特殊状况，我想也许他自认为上六年级了，该懂事了。可过了两三个星期，他就旧病复发了上课要么扰乱他人学习，要么情绪低落；下课胡乱打闹，同学间经常闹矛盾，同学们都嫌弃他；不做作业，各门功课单元测试经常不及格每一天不是科任老师就是学生向我告状。是班上有名的捣蛋鬼，真让我头痛。于是，我找他谈话，期望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改善，做一名合格的小学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改善。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根不可雕的朽木。不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来！此时，我觉得逃避不了，务必正视现实！首先要对症下药，问题出在哪里呢？他的病根是什么呢？我着手进行调查研究：问教过他的老师，平时都犯哪些同样的错误？有表现好的时候吗？表现好时爱做什么？透过调查我明白了他有好胜心。我很高兴，找到了切入点，我的第一步让他做爱群众的事：班上的笤帚坏了，我让他修；班上窗户每一天由他关。他做这些事很乐意，也做得很好。我就及时在班上表扬他。他得到我的表扬就越发热爱班群众了。例如：有一次，检查卫生的（其他班上的学生）给我班打的分很低属于不合理，他明白后很生气的样貌。我看在眼里喜在心上，他毕竟在进步了。为了使他爱同学，爱老师，爱学习，我又专程深入到他家去家访，进行详细了解，然后再找对策。接待我的是他的爸爸，他爸爸向我介绍的全是关于他的缺点，从他爸爸的口气中我清楚他很不受家人的喜欢。原先，他的爸爸在6年前和他母亲离婚了，问题出在女方。他爸爸有爱生恨，因此对前妻和他生的这个儿子也一齐恨了。在家访回学校的路上，我内心久久不能平静，像打翻了的五味瓶！一个没有家庭温暖的孩子多需要爱呀；一个没有人同情多需要人帮忙。我找到了他平时表现出来的冷漠是因为他长期得不到爱。俗话说爱是一种力量爱能改变一个人的一生。我何不以爱的方式来解决他的思想问题呢？于是，转化他的行动在悄然中进行。我首先设法接近他，清除隔阂，拉近关系。经过观察，我发现他喜欢体育活动。到了课外活动时间，我约他打羽毛球，给他讲打羽毛球的技巧，谈论目前我国羽毛球在国际上的地位，谈论苏迪曼杯，谈论张军等羽毛球健将。并提示他多参加有益的文体活动，这样对身体有好处。透过几次的接触，我与他慢慢交上了朋友，但他的纪律等并无多大改善。之后，我便加强攻势：一边与他打羽毛球一边与他交流讨论生活，进而讨论学习。不动声色地教他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，我会有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励。他生病时我就去他看他........使他处处感到老师在关心他，信赖他，在爱他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的。小学班主任德育案例（十）：赵睿喆是我的一名学生。他很聪明，学习成绩优异，爱好书法，有极强的绘画天赋。但是他那么与众不同，总是封闭在自己的小世界里，听不进去同学的任何一句推荐的话。他认为那是对他的讽刺。他课上总是爱摆弄东西，吃东西。在他人讲话时，经常打断和插话，并干扰其他孩子做游戏。往往在别人不能预知的状况下发出怪声，吓得同学们心里发毛。谁和他玩他就说谁欺负他，还说脏话，欺负女生，不是捏捏这个的耳朵就是薅薅那个的小辫子，最可怕的是还对母亲说活着没意思，想自杀。世界上没有完美的东西，何况人呢。我总是在用这句话安慰自己鼓励自己。努力去寻找改善他的面貌，改掉他缺点的方法。首先，我找先与家长交流，期望家长能领孩子看医生。但是他的家长却只是认为是年龄小，心理不成熟，受电视电影不良的影响而产生的恶习。这可让我伤透了脑筋。我明白再和家长谈他必须会觉得老师无理取闹。不谈呢，孩子真的是由于生病造成的，那么就耽误了孩子的治疗，不仅仅无益于孩子的学习也会对将来的成长不利。于是我继续和家长沟通，让他明白这个是为了她的孩子的未来。在我的努力劝说下家长最后带孩子去哈尔滨检查去了。家长在医生的推荐下给孩子用药，孩子的症状减轻了。习惯的养成不是一朝一夕的事情。虽然赵的病情有所好转但是长时间养成的坏习惯还是没有因为病情的好转而减轻。在课堂上的他总是与其他同学的学习不同步。不是在看字典就是摆弄手指，有时甚至吃他喜欢的小食品，或者索性自言自语。简直就是随便极了。我用下课的时间找他谈心告诉他课堂上守纪律那是小学生就应具备的好习惯。我说的他虽然答应了，可但是一上课他就忘了。我就用温柔的目光提醒他要集中注意力。有时我就请他来讲一讲，读一读，演一演多去调动他的用心性，这样他的注意力不分散了，不在摆弄东西不乱喊叫了。课下我还和他做朋友和他一齐谈天说地，和他交流对班级事情的一些看法。我尽量让让他主动去邀请别的同学玩游戏，改变他孤僻的坏习惯。赵有时很自私，我就安排他多读一些名人故事以及一些优秀品德的人物故事使其从中受到熏陶。此外我针对他聪明善于分析问题这方面给他安排了学习委员的任务。在与其他班干部合作的过程中他逐渐懂得了怎样和同学相处，怎样去关心他人。时间匆匆，一晃我教他已经三年了，在这三年里我们之间的故事也很多，他变了，懂事了，开朗了，最后能融入群众的怀抱了。从刚才这个案例中，我觉得在对待多动症这类孩子，我们该这样做:一、与家长做好联系，取得家长的配合。班主任与家长谈话时，要尊重家长，面带微笑。使家长感到教师是真诚的，是爱他们的孩子的，让家长感受到你的出发点是为了他（她）的孩子。让家长认识到他（她）把孩子交给你放心而愿意与我们进一步交换意见，这样与家长沟通才是成功的。二、尊重每一位学生，以人为本。无论什么样的孩子我们多要一视同仁，不能有歧视、偏袒之分。对于赵睿哲这样特殊孩子我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。动之于情，晓之于理:用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地改正错误。三、做良师益友，对学生宽容以待。班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。不要因为他们一时的小毛病而抹杀了他们童年的快乐，无论什么原因造成他们的与众不同，他们的后进或者学习困难都要都要善待他们，因为他们是我们的学生。我与赵睿哲同学从交朋友做起，和他一齐谈天说地，使他感受老师对他的信任，感受到老师是自己的良师益友，感受到老师给自己带来的快乐，让他懂得老师是爱护他的，同学是关心他的，这样他在群众的怀抱中才会倍感温暖。一把钥匙开一把锁。每一个问题学生的实际状况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及之所以成为问题学生的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。所以需要教师务必树立以人为本的思想及时地给予正确的评价，做出合理的解决方案。首先做好与家长沟通是做好转化工作的前提。无论什么样的学生都期望老师对他有个正确的认识，期望老师赏识他，期望别人认可他。所以我们该善于发现孩子的点滴进步，多以用心肯定态度对待孩子。及时地表扬，告诉他其实他能够做得更好，激励孩子树立自信就应顺应孩子个性发展规律，运用科学教育方法，走进孩子的内心世界，以坚定的信任与执着的耐心，点燃孩子自信的火种，使之熊熊燃烧。在评价孩子时，应根据孩子的特点和潜力，确定适当的评价标准，对孩子作出公正客观的评价，让孩子了解自己的潜力，并对孩子的不足之处，要耐心帮忙分析并鼓励他去寻找对策，在实践中树立孩子自信心。习惯的养成不是一朝一夕的事情，要求我们教师有足够的耐心去引导，把习惯养成教育真正落到实处，个性是多动症的转化，更需要老师的坚持不懈。同时还能够利用学生间的帮扶，让群体的力量去影响，感化，熏陶这些有问题的学生。教师基本状况介绍:方正县天门乡沿江小学教师张洪波毕业于哈尔滨市师范学校，1997年参加工作一向任班主任。爱生如子，恪尽职守。是哈尔滨市义务教育课程改革先进教师，市优秀教师方正县数学学科教学能手、骨干，方正县优秀辅导员，方正县中小学转化后进生先进个人。在方正县、天门乡举办的各种赛课活动中表现突出成绩优秀，撰写的论文获得国家级、市级、县级等奖励。
小学班主任德育案例来自精品文库网,里面收集了100多篇小学班主任德育案例。网站里面小学班主任德育案例都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的小学班主任德育案例。
