初中班主任案例分析[精选]初中班主任案例分析[范文]初中班主任案例分析大全就在精品文库网
初中班主任案例分析
转眼之间，十个春秋已过，担任班主任工作已满10年了，与学生在一起有欢笑，有泪水，有激动，有幸福。但我最大的感受，则是充实，这一点可能是没当过班主任的老师无法体会到的。管理班级，是一项艰巨的工作，它不仅需要爱心、耐心与细心，也需要创造力。因为，我们是一群与心灵打交道的人，面对的是几十个活生生的、充满创造力的孩子。在当班主任期间发生了很多事情，让作为班主任的我感触颇多。其中有一件事情我一直记忆犹新，每每想起总让我忆起班主任的神圣职责。
案例：
我教过一个叫赵*的男学生，初一刚来学校时，个子挺小，人长得也很好看，特别可爱。而且平时说话办事也很受老师们喜欢，整天笑呵呵的，虽然成绩不是非常好，但主要是由于不努力，人还是很聪明的。但是到了九年级，人整个都变了，上课不好好上，跟老师顶嘴，上课迟到，早恋，从一个人人喜欢的好孩子变成了一个人人头疼的学生。我找了他几次，跟他谈话，但是效果都很不理想。甚至发展到有一次我晚上查晚休时，他因为回来晚了，我说了几句，竟公然与我顶嘴。面对这个教了两年的学生，面对这种付出这么多努力仍没有回报的工作，我的心凉了，我想过了放弃。当晚上我躺在床上时，我的思绪仍不能平静，回想过往的种种，想起老师的责任，我决定再努力，再跟他好好谈一次。
第二天，准备在下午时找他谈一谈。谁知教育处通知我说赵*又打架了，在教育处让我去领，我真是哭笑不得。“心静，不要生气”这是当时我对自己说的话。领回他之后，我把他叫到了宿舍。也许是知道自己犯了错，他没有说话，一直低着头，从这一点我看出原来他并不是无药可救，这就更坚信了我的决心。 1

所以我并没有骂他，而是说了这样一句话：“每个人都有不顺心的时候，但是处理方式的不同直接显出了一个人的水平，尤其对一个男子汗，更为重要。”听到这句话，他抬起了头。他跟我说了一直以来从没对我说过的话。他说老师其实我一直很感激你一直没有放弃我，我也知道我叛逆，我也知道家长关心我，但我不需要这样的关心。当我听到这句话时，我想到赵*家里总共两个孩子，还有一个姐姐，家长的期望自然很大，是不是家长平时的做法有些过。细问之下，他终于跟我说了，上了九年级之后，家长对他的成绩要求高了，慢慢地从说教，变成了打驾，正处于青春期的学生自然而然生出子叛逆之心，而且越演越烈，跟父母关系也很僵。听到这里我明白了，我轻轻地拍了一下他的头。
在随后的日子里我时不时与他促膝长谈，并与其家长经常联系，通过我们双方共同的努力，赵*脸上又出现了往日的笑容。并且通过自己的努力，成绩竟然名列班级前三名，让家长十分意外和震惊，在中考时顺利考上了高中。
案例分析：
面对一个叛逆的学生，我们往往会头疼，会想到放弃。其实他们也需要理解，需要关心。通过这件事，我有了如下深深的认识。
一．爱与理解很重要
不论是谁，都需要关怀,学生更是。教师除了在认知发展上给予学生支持、鼓励与指导外，还应该在情感上给予学生关怀，关爱他们，让学生时刻感受到教师是相信他们的，被人相信是学生在发展中的基本需求。如果能满足学生这些基本需求，有助于培养他们的韧性、自尊和承受力。
另外理解学生也是很重要的。俗话说“理解万岁”，其中也包括教师与学生之间的互相理解。并且要谨记对学生的理解不是一次可以完成的，因为学生始终处在变化之中。我们要将心比心，及时消除误解。教师与学生客观上存在理 2

解差异，教师只有经常换位思考，才能及时发现存在于自己和学生之间的误解以及造成误解的原因，特别是学生的那些容易被人误解的行为的原因，从而找到消除误解的办法。
二．细心与恒心相辅相成
教师是一行特殊的工作，是一群与心灵打交道的人。面对各色各样的学生，我们不仅要有爱心，还需要有耐心、细心和恒心。教育的美丽源自用心，成功关键是细心，难能可贵是恒心。
班主任要细心，要认真了解每个学生的特点，包括他的缺点，要尽快发现每个学生的闪光点及问题所在，并以这个闪光点做为切入口而开展工作。要细心观察每个学生行为倾向、精神状态，以了解他们的心理情感、内心世界，以便更好地进行教育教学。
恒心，就是用“水滴石穿”的精神去教育学生、影响学生、感化学生。学生的问题往往不是一次两次就可以解决，也并不是有了一个相对完善的管理制度就可以解决所有的问题，它更需要长时间的教育、潜移默化。这就要求班主任具有恒心，要持之以恒,一次、两次能关爱学生是不够的。
三．与家长沟通十分必要
在家长、教师、学生这个组合里，教师无疑是个导演。班主任老师应在分别了解家长和学生的心理需求的情况下，做好家长和学生之间的沟通工作，使家庭教育和学校教育能够和谐统一，使学生得到较好地发展。
沟通前的准备工作也是很重要的。教师在与家长沟通前，应先全面观察学生的行为表现，对家长叙述时，要多给予学生正面肯定，少做负面谴责，对学生的偏差行为也要尽量客观陈述事实，不加情绪化地批评。另外，家长不仅想知道孩子的问题，而且更迫切需要的是知道“怎么办”。在这种情况下，教师如果 3

提不出具体的解决问题的办法和建议，同样会影响沟通效果。如果能在有充分准备的前提下，与家长共同分析学生出现问题的原因，深入讨论教育对策，并提出期望，形成共识，沟通的目的就达到了。只有这样，家长才能从思想和行动上担负起家庭教育的职责，孩子的问题才能得到圆满解决，才能有利于学生的健康成长。       在更新教育观念的今天，作为一个热爱学生的教师，有责任让学生树立信心，有责任让学生感受到关怀，有责任让学生快乐。让我们携起手来乘赏识之风，捧起关爱之情，燃起信心之火，播下希望之种，使每一位学生都能沐浴在老师的关爱之中，成为明天的栋梁之才。

4
