初中班主任德育工作案例[精选]初中班主任德育工作案例[范文]初中班主任德育工作案例大全就在精品文库网
初中班主任德育工作案例

初中班主任德育工作案例
把班级建成一个朝气蓬勃、积极进取的集体，是每位班主任苦苦探索 和孜孜以求的目标。 初一年级是学生对中学生活的适应期。新的学校、新的环境、新的教 师、新的同学，一切无不从“新”字开始，同时也是新的风气、新的习惯 形成的关键时期。这一阶段班级工作抓得好，极有利于养成良好班风，良 好的学习习惯。因此，在和学生的交往上，要做到“离多接少”。此时的学 生，大都愿意把自己的长处、优点显露给教师，而不良习惯在新环境中处 于自我抑制的隐蔽状态，不敢冒头。
学生也愿意在师生共同制定的班纪班 规中约束自己，展露才华。这段时期班主任在了解学生，学生也在了解班 主任，他们通过班主任处理每一件事的方法来摸清班主任的脾气。班主任 此时应和学生保持“离多接少”的距离，对学生严而有方、严而有度，让 学生觉得老师很严。这一时期中，班主任认真带领学生做好班级的每个第 一次，形成良好的开端，对以后的工作大有裨益。 到初二年级，学生进入初中生活的转折期。随着学生对环境的熟悉， 自身的缺点、毛病也开始暴露，松懈情绪出现，同时从生理心理上已基本 跨入青春发育期，学生情绪不稳定，动荡分化较为剧烈。学生对教师的态 度也发生明显的变化。此期的班主任和学生间的距离，已不再是初一那 1

初中班主任德育工作案例

样 “离多接少”，而已在相互了解中逐渐缩短，形成一种“若即若离”的距离。 对学生的教育本着晓之以理、动之以情的原则，让学生觉得老师虽严，但 严而有据，严而有爱。在工作中能洞察学生的思想变化，想学生所想，急 学生所急，及时为学生排忧解难，引导学生走出误区，进一步提高班主任 2 在学生中的威信。
初三的到来，对学生而言是人生道路的转折期。他们渴望得到教师的 理解与信任，尤其是教师的支持与鼓励，这一时期绝大多数同学对学习有 一种紧迫感，学习压力和心理负担均较以往增大。此时班主任应和学生多 接触、多谈心、多理解，保持“离少接多”，缩短师生之间的距离，站在学 生的角度去思考，走到学生中间和他们打成一片，建立亦师亦友的亲密、 和谐、平等的关系。教育中掌握“以教为主，教训结合”的原则，讲究工 作方法，注意营造良好的教育氛围。“感人心者，莫先乎情”，此时班主任 工作更应细致深入，从关爱学生出发，与学生推心置腹地交谈。让学生感 到师爱的温暖，体验到被信任和被尊重的幸福感，对班主任产生由衷的尊 敬和爱戴，并乐于接受班主任的要求和指导，使班主任真正成为学生人生 道路上的朋友和指导者。 从初一到初三，班主任和学生之间由不了解到逐渐了解，再深入了解 的整个过程，班主任和学生之间的距离也经历了最远、渐近到最近的变化， 这就像一把张开的剪刀，班主任和学生各是剪刀的一叶，剪刀张口最大处， 两刀叶相距最远，处在初一，师生距离最远；慢慢随着岁月的推移，两刀 叶之间距离缩短， 2

初中班主任德育工作案例

师生间距离逐渐缩短；到初三结束，刀叶交叉并拢，相 距最近。在对学生了解得越来越深的过程中，班主任对学生的教育如丝丝 春雨，润物无声，已深深浸入学生的心扉，班主任也已成为学生的知心朋 友。
3

