初中班主任日常生活德育分析
四川省南部中学孙亮
一、现状问题
（一）教育者工作素养
虽然在新课改背景下，要求学校注重教师尤其是班主任工作素养的提高，但我国现阶段初中班主任整体素质都不够高，其主要在于德育课时少，班主任多为某学科兼任教师，由于未受到相关专业的培训，基础较为薄弱，因此其德育工作经验不足，对德育的理解仅停留在表面，所以很难正确地处理学生情感及心理上出现的问题。
（二）师生互动环节较少
当前普遍存在的现象便是师生间互动环节较少。众所周知，在学校内师生都有彼此工作和学习的任务内容，且这些内容多而繁重，尤其是班主任的工作压力比某科任课教师都要大，不仅担负自身课程教学任务，还担任着德育的任务，但由于每学期的德育课时有限，加上大多数班主任未接受德育专业的教学理论学习，因此，在这一方面多有不足。相对而言，初中班主任工作繁重，其教学多半是以升学率及月考成绩等为指标，初中班主任不仅需要批改学生作业，还需要对学生成绩及班级运行进行相应的看管，在一定程度上，初中班主任将很难正常开展德育工作，也就更谈不上与学生间的互动活动了。
（三）教学手段单一、陈旧
通过对现阶段初中德育的研究分析发现，其教学手段大多较为单一、陈旧，几乎是延承传统教学模式的言教灌输，忽视渗透立榜样的教学观念。“学高为师，身正为范”，若是不能与青少年身心特点相符，不能以极具时代特征的德育形式对其进行指导，那么将很难达到初中德育目标，更甚者还会导致适得其反的现象出现。
二、初中班主任德育策略解析
德育对人才培养起着极为重要的促进作用，对学生全面发展的影响也极为重要。因此，笔者认为初中班主任在日常生活中要进行有效的德育，需立足于生活让学生在生活中进行德育的体验和学习。
（一）立榜样多沟通
师者，所以传道授业解惑也。作为教师，尤其是班主任更应做到这一点，加强与学生的交流沟通，在交流中渗透德育。而要做到这一点，教师首先要放下高高在上的姿态，不能以高姿态对学生进行说教批评，这种所教不但达不到德育的效果，更甚者会引起学生的逆反心理，进而降低德育效果。比如，某些学生常常迟到、说脏话等，为渗透德育，笔者多是通过班会沟通的方式解决，在谈话过程中笔者通常会问在他们眼中的好学生是怎样的，而他们给出的答案是学习成绩好，遵守纪律班规的。此时，便是进行德育的最佳时机，笔者会以朋友劝诫的方式对他们进行说教，以实现德育的目的。在这种轻松的谈话氛围中，这些学生不仅感受到笔者对他们的友善之情，还能深刻认识到自己的错误，进而对自身加以改进，促使德育的效果更佳，甚至这些学生之后还成了笔者德育的小帮手，所以，在交流中渗透德育可达到事半功倍的效果。
（二）基于各种纪念日进行德育
德育不能局限于传统的教育中，要努力打破这种观念，从而解决德育效果不显著的难题。笔者认为，班主任可在课余时间进行德育，通过集体的深刻德育体验，转变以往与每位学生谈心的德育模式，进而避免在今后学生可能出现的问题。例如，世界环保日为每年的6月5日，若该天非周末而是在校日，班主任可将这一天定为班级活动日，比如，召开班会且主题为环保，在班会上让学生自由发挥，设计各种班会节目，既可以是针对该问题的演讲，又可以是针对该问题的小品相声等表演。这种班级活动的氛围轻松自由，学生能在愉快的玩耍间深刻体会环保行为，进而有效地约束学生各种不文明的行为，并且这种环保型班会，对减少学生在公共设施或相关建筑物上乱涂乱画的行为有着极为重要的促进作用。
三、总结
在初中德育过程中，班主任只有不断对学生情况进行全面深入的了解，才能正常开展教育工作，并要在德育过程中注意方式方法，以提高学生自信心和自尊心为目的，从而促使每位学生都能健康地发展其心理和个性。其实，不管何种教育方法的实施都必须立足于以人为本的原则，要突出学生的主体地位，才能促使教学达到事半功倍的效果。
