用爱创造奇迹班主任论坛德育案例jsp[精选]用爱创造奇迹班主任论坛德育案例jsp[范文]用爱创造奇迹班主任论坛德育案例jsp大全就在精品文库网

优秀班级德育案例
——用爱创造奇迹
背景：教育是一门艺术，班主任工作更是一门艺术，一门建立在爱的基础之上的艺术，正如鲁迅先生的精辟之语：“教育是植根于爱的”。爱确是教育的源泉，教师有了爱，才会用伯乐的眼光去发现学生的闪光点，对他们充满信心和爱心。而作为教师不仅要有爱心，更要学会把爱艺术地传达出来，让学生充分感受到，如此才能在师生间产生心灵的碰撞，达到教育的目的，甚至创造教育奇迹。 案例过程：
案例一：
从事任教十几年来，我一直认为优秀的作业应该是这样的：书写认真工整而且正确率高。一直以来我都遵循着这样的原则。每次表扬学生作业的时候，我都会挑一些正确率高而且字迹漂亮的作业在班会上展示。但是最近一次在批阅作业时，我发现有这样一份作业让我既感意外又很惊喜。这份作业涂涂改改了好多次，页面都有些模糊了，但是正确率很高。我看了一下作业本上的名字，是王江同学的。此同学学习成绩一般，每次语文作业都是错的多对的少，而且书写很潦草。但是这一次我看出他在尽量往工整写。第一次，我打心底认为这样的作业也应该是优秀作业，于是我为他评了个“优”。在优秀作业展评时，我让学生们特别留意王江同学的作业，因为这是一份优秀的作业！这份作业充分说明了王江同学在做作业时付出的探究和努力。接着我就班干部反映的个别同学抄袭作业的不良现象让学生展开了讨论，让那些抄袭作业的同学认识到了自己的错误，进而端正了学习态度。
从那以后，王江同学做作业更用心了，不仅正确率高，书写也认真整洁起来，他的作业好几次都被选为优秀进行了展评，看到他的努力与进步，作为人师的我无比欣慰。王江的实例让我相信：爱可以创造的奇迹。
案例二：
我班还有个学生叫张伟。张伟学习成绩很差，经常无意间违反学校的规定去小卖部买零食，被值周学生老师屡次扣分。上半年五月中旬，为了保证学生中午有充足的睡眠，学校规定学生不能提前到校。在上午放学前，我向学生说明好的午休才能保证下午有充沛的精力学习；并强调了学校对于提前到校的学生要通报


批评。可是下午我刚到校，班长便告诉我，“老师，咱们班张伟同学被通报了！”于是我便找他谈话，我问他：“为什么不听老师的话晚一些到校呢？”
没想到他满脸怒气地说：“我只不过早到校五分钟。再说了我又没有手表，我怎么知道是几点？！”
我觉得很惊讶，还有学生用这种态度和老师说话！我强压住心中的怒火，停了一下，“五分钟还少吗？如果是在战场上，你比上级规定发起冲锋的时间提前了五分钟，我们的军队还能打胜仗吗?不要说提前五分钟，即使提前一分钟也会导致失败，导致许多战士白白牺牲！至于手表的问题，学校没有义务为每位学生买一块手表。这是第一天，也许你没来得及准备好，但是以后我不希望你再提前到校了。今天放学后让你父母给你买块手表或者闹钟，如果你父母不回家，老师可以借钱给你，你自己去买一块。以后一定要遵守学校的规定，按时到校，不要吃零食。”
结果他回敬我说“我用不着你借钱给我，我们家有的是钱。如果我不吃零食，我就会饿，因为饿而耽误了我长身体你负责吗？！”
我生气至极，就要大发神威给他点颜色瞧瞧，突然看到他充满怨恨的脸，再想想他刚刚满怀怨恨的口气，我立即想到事情可能没那么简单，于是我怀着复杂的心情拨通了他父母的电话。在电话中得知，张伟的父母在外做生意，早出晚归无法给他及时做饭，于是他经常因早晨起床晚了而来不及吃早饭，饿了便到小卖部买点零食填填肚子。得知如此，我一阵心酸，我把张伟在学校的表现告诉了他的父母，他父母答应给他买块手表，而且尽量为他准备好一日三餐，我暂时舒了一口气。
第二天早晨，我找到张伟，笑着从包里拿出事先准备好的两个肉夹馍递给他并且为自己不知情而批评他请他原谅，他不好意思地说，“老师，今天早晨我吃过饭了，谢谢关心，您也不必给我道歉，错的是我。”我会心地笑了，然后告诉他，八年级的学生应该有能力照顾好自己，如果父母很忙，，要自己学着做饭。至于手表的问题——他伸手向我眼前一亮，一块崭新的电子表戴在他的手腕上。我舒了一口气，明白这孩子会慢慢变好的。
结果没过两周，一天上午放学时，微机老师气呼呼地找到我，“你们班有个叫张伟的男生，我在讲课时他在吃口香糖，还和旁边的同学说话，我让他把口香


糖吐了，下课走的时候扔到垃圾箱里。他不但不听还嘴里嘟嘟囔囔像是辱骂我，他不仅没有拿走口香糖，而且故意踩在地上，态度极其恶劣。”我没想到会发生这样的事情，因为平时在我面前他还是比较尊重我的，于是我想下午上课前找他问清楚情况。
我找到张伟，问他微机课上发生的事情。我告诉他教授微机的张老师很辛苦，要负责全校学生的微机教学，为了让学生有充裕的时间学习其他科目的，张老师都是自己打扫卫生。不管你是谁，不讲卫生，骂人就是不对的。并教育他应该主动向张老师认错，写封道歉信，争取得到张老师的谅解。然后，我让他换个角度去想问题，如果他是微机老师，当自己的好心没有得到好报时会有什么样的感觉，又让他懂得作为张老师既要给那么多学生上课，又要自己打扫那么大一个教室的卫生，该有多辛苦！人与人之间需要相互尊重相互体谅，才可以相处的很愉快。经过将近半个小时的疏导，他终于认识到了自己的不对，并诚恳地去向张老师道了歉。事后我联系张老师张伟是否向他道歉，张老师说张伟的态度比较真诚，已经认识到错误了。张伟和张老师终于冰释前嫌了。
通过这件事，我发现张伟慢慢地变得成熟一些了。后来我就经常找他聊天，慢慢的我俩就像朋友一样无话不谈。有一次，我看到他的作业写的不错，就当着全班同学的面表扬了他。我还告诉他只要努力就一定会进步，并鼓励他再接再厉。慢慢的，他上课认真听讲起来了，他告诉我他感觉到了老师是在真心的帮助他，他不想辜负老师的希望。看到他一天天的在进步，我由衷地为他感到高兴！张伟的实例再次证明了：爱可以创造奇迹！
案例分析：
一、用赏识的目光看待每一个孩子
赏识，不只是一种“方法”，它还包含着对孩子人格的尊重，对孩子成长的信心，包含着对社会的一种真正的责任感。在平时教育教学中赏识原则的运用是非常必要和行之有效的。它可以鼓舞学生扬起创造的风帆，提供他们发挥潜在才能的无限空间。学生犯了错误，以勉励促改正；学生出现了懈怠，以激励促前进；学生取得了进步，以鼓励促奋进；学生有了成绩，以奖励促成功。通过对王江同学作业的表扬，王江同学的学习态度发生了很大的转变，他学习更加努力了，性格也不那么内向了，还能够积极参加学校组织的各项活动。在学校举行的“书画


展”中，他的水粉画还被学校评为二等奖呢！
二、用爱心包容每一个孩子
心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。只有爱的深，才会更认真。我们所面对的教育对象是活生生的人，教育的过程不仅是技巧的施展，还人与人之间的心灵沟通。这样老师才会产生对学生、对工作产生热爱之情。对于张伟这种性情冲动的孩子，面对他的违纪和无礼，我没有去斥责他，而是晓之以理、动之以情，用关爱之心感化他，从而促使他主动地改正了错误。
三、用宽容对待每一个孩子
班主任只有用宽容对待学生，才会成为学生的良师益友。绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，我与张伟同学通过战场上的冲锋和弟子规中教育人的做事道理，让他认识到了自己的错误，也感受到老师对他的信任：老师是在真心帮助他。我才用了暂时性的宽恕学生的错误，灵活委婉让他认识到自己错的原因。这样既保护了他的自尊心，促进了师生之间的情感交流，也促进了他的转变。
这样的事情在班里有很多。通过班主任工作，我深深地体会到：作为一名班主任，我带的不仅仅是一个班、一个集体，更是一个家。班上每位学生都与我有一份亲情、一份牵挂，爱是老师人格力量的核心。有时，老师一个粗暴的动作，一个责备的眼神，就能在师生间隔起一道心灵的屏障。但有时，一句善意的谎言，一道信任的目光，就能融化师生间一堵厚厚的冰墙。成绩落后，不等于能力落后；没有创造力，调皮捣蛋并非道德败坏。一个合格的班主任应集社会责任感与人间美好感情于一身，有独到的教育管理理念和不竭的创新意识，才能无愧于这份事业，才能成就更多教育佳话、创造更多教育奇迹！

