班主任案例[精选]班主任案例[范文]班主任案例大全就在精品文库网
高中班主任工作案例
当好职教班主任不容易，学生身心的迅速发展，进入青年初期的学生的独立
心理、批评心理、逆反心理增强，他们处在情感上不成熟的过渡期，总觉得自己是大人了，力求摆脱对成人的依赖，更加学生学习成绩差，自制能力弱。他们不再以老师为中心，不再绝对服从教师的命令，你也不可能再像初中那样对他们哄哄吓吓就可以了。他们中有的人情绪不稳定，多变化，不易控制，可以说软硬不吃；他们自觉不自觉地向老师闭上心扉，这给班主任的教育工作带来一定的难度。
为了做好班级管理工作，我自己探索了一些方法和措施，取得了一定的成效。
一．用爱去教育，情感化管理
职教学生要比初中生更懂得爱，更需要爱。他们在逐步走向成熟的过程中，
一方面表现出比较成熟、自信、顽强等，但另一方面有比较脆弱，遇到困难容易退却，这就需要老师的关爱，使他有战胜困难的决心和勇气。特别是那些有毛病的学生，他们平时听到的多是批评，他们最缺乏别人的理解及老师的爱。因此，班主任不仅要在学习上，而且还要在生活上、思想上关心他们，爱护他们，使他们感到老师可亲。
单亲家庭的学生在学校越来越多，而这些学生常常感到自卑甚至性格上十分
偏执。这样单亲家庭的学生，他们会看老师的一个眼神，一个举动是否信任他们。当这些同学犯错误时，如果对他们采取强硬办法，反而适得其反。如何永利同学以前经常犯错误，我在班上随时关注她，对她的进步及时进行表扬，并且对同学说，犯错误是正常现象，正是因为大家的世界观还没有真正形成，我们才会出现错误，而不是单单联系他们父母，通过他们父母开导他，同时这些同学因为我没因此歧视他们，反而更加努力的学习，每次劳动她都第一个协助老师，圆满的完成了任务，而且平时很积极的为班级做事，期末被评为优秀班干部，同时家长也反映在家比以前懂事多了，也愿和家长沟通了。
分析:班主任一味的批评和说教会导致学生的反感,特别是那些有毛病的学
生，设身处地的为他们考虑考虑,或因势利导的去教育或许有更好的效果.
二．精细化管理，常抓不懈
细化班级管理工作，是班主任做好班级管理工作的重要举措。班主任首先要
制定一套学生认可的班级管理制度，按照班级管理制度对学生实行量化管理。在班级管理工作中，针对每个学生的学习、纪律、卫生、课间操等各方面的情况要做到每周一小结，每月一总结。
案例：万锦涛同学学习情况、行为表现都较差，而且家长不配合，行为超出
了中学生范畴。针对他的情况，我有的放矢的引导，先让她过行为表现这一关，帮她明确应该完成的任务，只要有好的表现，立即表扬，如他参加劳动，积极负责，我当全班同学面前及时表扬她，树立他的信心，在此基础上再要求他过学习

关，这段时间她非常用功，进步也非常的快，无论是学习还是思想都有了很大的进步。
分析：精细化管理需要“细”，更需要“精”，当学生在某些方面做得不到位的时候，班主任要及时地提示、教育、引导，有的放矢地开展工作。但在教育、引导的同时，一定要讲究方法，因人而异。
三、树立良好形象，做到言传身教
班主任工作经常和学生打交道，是做人的工作，而做人的工作很重要的一条就是要用言语说教人，要靠自身的表率作用吸引人，影响人。也就是说，对学生，班主任要靠言教，更要靠身体力行。班主任要想做好班级管理工作，必须树立自身良好的形象，做到言传身教。特别要注意一些小事、细节，不要自己觉得没什么、无所谓，其实学生的眼睛一直盯着呢。尤其是学生行为习惯较差，乱扔乱抛非常普遍，遇到此种情况，我先是该检的检，该擦的擦，然后才教育学生，学生看到他面前检他扔的垃圾，很有触动，基本上都不再乱扔乱抛。上学期，我班卫生区任务非常重，每次我都亲自和学生共同劳动，在我的亲自带动下，每次都顺利的完成了任务。所以，班主任的言传身教是很有效的。
当然，如何做好高中班主任，学问很大，作为管理着，我认为最重要的是构建一个和谐文明、积极向上、团结奋进的班集体。
最后，我要谈的是班主任要充分尊重和信任学生。不要吝惜你的赞扬之词，有问题及时处理，有了进步更要及时表扬。学生希望得到老师的认可，更渴望得到表扬，这会激发学生强大的学习动力，增强信心，也会是班主任融入到班级体，与学生交流沟通的良溶剂。

