不知不觉，一个学期就过去了。在这个学期里，我继续担任0917班的班主任。虽然在一开始我就做好了充足的心理准备，不过，在实际的工作当中，困难还是超出了我的意料。然而，在困难中前行，反而给了我良多的思考和收益。现在我对我日常的德育工作反思如下：用心做好学生德育工作。第一：用“真心”和学生交朋友，做学生的良师益友。俗话说“精诚所至，金石为开。”那么要赢得学生的信任，教师应该平易近人，努力和学生做朋友。如果学生在生活上困难，我一般在精神和物质上支持他，有时号召全班同学帮助他;如果学生在心理上有问题，我会直接开导他，或者通过其他同学帮助他;如果学生考试不理想，我会及时鼓励他;有时我在课余时间，和学生谈人生、梦想……一个学期下来，我成为了学生真正的朋友。他们开心地学习，踏实做人，因为有我这个忠实朋友在他们身边默默守候着。他们不觉得寂寞、自卑、辛苦……将心比心，教师友好、真诚与学生交往，学生也会趟开心扉与我们交往，这样就不会出现问题学生了。第二、用“耐心”去教育学生，与学生荣辱与共。学生的可塑性强，反复性强，所以教师必须有足够的耐心，在教育学生的问题上，没有捷径可走。手机问题是校园一大问题，在当今科技时代，学生几乎都拥有手机。但学生却不会合理利用手机。大多数学生都用手机上网聊天、看电影、交朋友…..那么如何解决这一问题呢我觉得耐心教育他们，是解决这个问题的一好方法。如果一发现学生用手机，我不会马上从他手机上夺回手机，也不会当场丢他的脸。而是回办公室，查查他的成绩，看看他的家境，再观察他一两天的行为。最后如果发现他因为用手机而犯错时，我会抓住机会教育他。先动之以情，再晓之以理，最后用期盼的眼光对着他说一些鼓励语。被我教育的学生，他们一般都会心悦诚服接受批评和保证不用手机。学生用手机是一件很影响学习的事情，但只要耐心地教育，问题总可以向好方面发展。第三、用“信心”去搭建学生心理成长的桥梁，做学生的护航人;不同的学生，不同的时期，都会产生不同的心理问题，解决心理问题，是一个循环往复的过程。所以教师必须要有坚韧不拔的毅力，相信经过教育、学生一定会脱胎换骨，慢慢攻克学生的心里堡垒，解开学生的心里郁结，疏导学生的心理防线。时时给学生心理上的安慰和精神上的鼓励，做学生精神上的向导，从而成为学生的精神支柱，成为学生的心理健康成长的护航人。第四、用“爱心”去铺平学生的心理之路，让学生自己茁壮成长。作为一名教师，必须有博大宽广的爱心，对教育事业持之以恒，永存爱心，这样你对学生的爱心方能永久。教师的爱心正是激发、感召、唤醒学生进取心的一副良药，是理想、抱负的生长素，是学习的催化剂，更是打开学生心扉的金钥匙。做学生的德育工作，是一个漫长的过程，我记得在这个学期初，李一鸣副校长就跟我讲：要做好一件事，必须要用心来做!我认为，作为一名班主任，要做好学生的德育工作，也必须要用心去做! 1 2
