
以下《优秀初中德育个人工作总结》由工作总结网个人工作总结频道为您提供范文两篇，希望对您写个人工作总结有所帮助!
范文一：
又是一年一度的教师工作总结阶段，为了帮助广大教师写好个人工作总结，精品学习网教师频道为广大考生整理了2013年度初中班主任个人工作总结范文供大家参考。
任职以来，我努力提高自己的思想政治水平和教学业务能力，从各方面严格要求自己，刻苦学习，努力工作，在德、能、勤、绩四个方面表现良好，能做到为人师表、教书育人，较好的完成教育教学工作任务，尽到了一个教师应有的职责，受到上级机关、领导、同行和学生的认可和好评。现将我的工作总结如下：
一、爱岗敬业，努力学习，不断提高自己的政治思想素质。为适应新时期教学工作的要求，我认真学习党的基本理论和重要著作，不断提高自己，充实自己，热爱党的教育事业，热爱本职工作，有在艰苦平凡岗位上甘于奉献和创建不不朽功业的追求和志向。有创新精神，在教学中敢于打破教育陈规，以创新精神和百折不挠的毅力不断探索新的科学的教育模式，讲究工作中的团结协作，服从组织安排，敢挑能挑重担，完成工作成绩显著。有正确先进的教育思想和观念，本人认为：教育必须为社会和人的发展服务，即为社会主义现代化和提高国民素质服务，在实际教学中，我注意教书育人，其中育人是根本，让学生学会做人、学会求知、学会实践、学会与人合作、学会发展自我。
二、研究教学规律，探索教育教学新途径，努力做到“学高为师”
坚持教书育人，爱岗敬业，工作主动，教风严谨。热爱学生，尊重学生人格;严于律己，为人师表。我自觉树立了科学的教育观，坚持“以人为本”的教学理念，在教学过程中，切实贯彻“情景&mdsh;&mdsh;探索”教学模式，让自己的课跟上时代步伐的同时，注重培养学生的创新思维和实践能力，并取得较好的效果。在教学过程中，注意因材施教，刻苦钻研教材、教法，在备课上狠下工夫，大胆创新。不断探索新的教学方法，虚心学习别人的先进的教学经验，努力提高教学质量。
认真学习《教学大纲》，深入研究教学参考书和高考试题，全面把握知识要点及其网络层次，透彻地理解各项能力要求的知识基础和应达到的水平。认真钻研教材，把握教材知识体系，精通章节和单元知识内容，明确单元及课时的教学目标、重点、难点、疑点等。并根据教学实际科学地处理教材，将教材要求具体化，将知识点及能力达标要求具体化。
在深入了解学生的基础上，写出切实可行的符合时代特点和要求的教案。教学过程设计合理，板书工整，语言流畅，作业批改认真，反馈及时，达到很好的效果。在课堂教学中，注意充分调动学生的积极性和主动性，发挥学生的主人翁责任感，真正作到“学生为主体，教师为主导”。坚决打破传统的填鸭式的教学模式，勇于进行教学方法的探索和改革。积极学习先进的教学方法，结合学校和学生的实际，结合语文课的特点，大胆的创新，不断更新自己的教学方法.
课堂教学体现“教为主导，学为主体”的教学思想，理论联系实际，统一要求与因材施教相结合;循序渐进与高质量相结合;科学性、思想性和艺术性相结合，把启发式、讨论式教学贯穿教学的全过程。注重课堂教学的情感性和灵活性，积极开展课堂教学改革，培养问题意识和实践能力，采用多种教学方法和组织形式，调动学生的学习积极性。
三、率先垂范，以德服人，努力做到“德高为范”。
在我做班主任几年中，我十分注重用自己的行为影响学生，用高尚的思想引导学生。我利用语文教师容易与学生接近并交流的优势条件,注重强化学生的思想教育，事事以身作则，处处为人师表。强化情感教育，关心、爱护、体贴学生，既当严师又做慈母。教育是一种感人的工作，而“感人心者，莫先乎情”。教师热爱学生的过程，是师生情感交流的过程。我对学生抱有强烈的爱，给予他们平等的尊敬，并以此来激发学生对老师的崇敬、信任和亲近。只有在师生互相信任、喜爱的基础上，才会引起双方信息的“共鸣”，才能顺利地做好学生的思想工作，调动各方面的积极性。师爱的特点决定了教师既要把无私的爱奉献给学生，又要能够严格要求学生，把对学生的爱与严格要求有机的结合起来，做到爱而不溺，严而有格。做学生的思想工作，坚持德育为首的原则，耐心细致地为学生摆事实，讲道理，做到以情动人，以理服人。对自尊心较强的学生，处理问题应谨慎些;对于性格开朗的学生，直接给予批评.正因为如此，我不仅是学生的老师,更是他们学习和生活中的朋友。榜样的力量是无穷的，在我的影响下，班级形成了良好的氛围，教学工作也得心应手。
四、多种途径提高自身素质，适应新时期教育教学的新形势。
想要交给学生一杯水，老师先要有一桶水，尤其是在当今人类知识和信息知识呈几何级数递增的时代，为更好地适应教学工作，必须不断加强自身修养，加强业务学习，使自己拥有一条河流。有人说，我们今天的学习就是为了我们明天的工作，我们今天的工作是为了学生明天的事业。而成功的语文教育，总离不开执教者先进的教学理念、深厚的人文底蕴、丰富的学科专业知识和过硬的教学基本功。为了不落后于时代，适应新的教学环境，不断的充实自己，提高自己，学习新的教学方针和教学理念，广泛阅读先进的教育教学论文，不断丰富自己的教学知识和教学经验。虚心的学习别人和外地的先进经验，不断地改革创新，总结经验教训，业务水平得到了很大的提高，2010年我的论文《》发表在《》上。
任职期间，取得了些微成绩：在XX-XX学年工作中，成绩突出，受到嘉奖。XX年9月，被教育局授予“”和“”称号。
在今后的工作中，我会加倍努力，继续发扬成绩，总结经验，克服不足，争取取得更辉煌的成绩。
范文二：
班主任工作繁琐而又复杂，尤其是初中班主任，这个时期的他们正处于青春期，开始有了自己的想法，无论是对于外界还是对于异性，都会变得很好奇，很想一探究竟，因此，如果不能很好地引导，不仅荒废了学业，还会留下终生的遗憾，回顾这一年的班主任工作，可以说是酸甜苦辣咸，但是在这里面，我也看到了学生们和我共同的成长，因此这也是我最大的安慰，我知道自己的努力没有白费，我也知道我只有更加的努力才能给同学们一个美好的明天，现将本年度的班主任工作总结如下：
一：班级基本情况
本班共有学生39名，其中男生21名，女生18名。特殊家庭3名，困难学生2名，初始阶段纪律比较涣散，活动懒于参加，常规工作无人过问，学习基础差，学生上进心、自信心不强，缺少核心人物，集体缺少凝聚力。但潜在的进取意识是有的，表现在学校的、班级的制度都能尚遵守，但要经常督促和提醒，还不能形成自觉行为。
二、教育教学方面
1、关爱、赏识,真诚为友
每个学生都有自己的思想,他们渴望被理解,被尊重。在新课改的背景下,教师更不能居高临下地逼视学生,也不能粗暴冷硬地刺伤他们。要以朋友的身份和他们说话,平等地进行交流,倾听他们的诉说。一位教育家曾指出,教育的奥秘就在于坚信他们“行”。这不仅适用于小学生，更实用于初中生，我首先对每个学生进行全面了解,经常同他们个别谈心,从学习、心理、家庭等处了解学生。班中有一个叫“梅若岚”的同学,妈妈不在身边,爸爸又忙于生意。由于今年才刚转入我们班。刚开始学习他有一些不适应,并常对爸爸说:我读书肯定读不好,我了解情况后多次找她谈心,帮助他,关心她,渐渐地她对学习树立了信心,学习比以前更认真了,学习成绩也逐步提高。
2、做好后进生的转化工作
我们这个班,后进生的人数挺多。因此,转化后进生是班主任的一项必不可少的工作。我认为对后进生要给予特别的关爱。要做到思想上不歧视,感情上不厌倦,态度上不粗暴。要用自己对差生的一片真诚的爱心,去叩响他们的心灵之门。要善于发现他们的闪光点。比如:在课堂上不要紧紧盯着优等生,应多给后进生创造条件,鼓励他们举手发言,及时给予肯定、奖励,使他们也能自信地面对学习。课外积极辅导,多与家长联系,争取家校联合为学生创造一个良好的学习环境,同时也促进班级的整体发展。
3、把握尺度,爱中有严。
意大利着名教育家蒙台梭利曾写到:“道德的营养和精神的中毒对人们心灵的危害,正如身体的营养不良对身体的危害一样。”班里有几个很聪明,但非常调皮的男孩。对于他们身上出现的不良行为,我没掉以轻心,听之任之,更不会因其学习成绩好而包容、姑息。一次,班里几个平常成绩、表现都不错的学生搞恶作剧。我得知后,立即找他们谈心,讲道理,并严厉地批评了他们。从那以后,这些同学也逐渐学会严格要求自己,学习上也有了更大的进步。
三、日常行为管理方面
1、抓常规管理规范学生的行为习惯
早到校、两操、打扫班级卫生、校各项活动的参加都认真组织，严格要求，决不马虎，让学生感到做人、做事都要这样严谨、认真、一丝不苟。至今学生已习惯成自然。例如眼操时间一到不用老师强调，都主动自觉去做。
2、发挥班干部的作用
班干部是班级和学生联系的桥梁，是学生的精英，是教师的助手，是自我管理体现最明显的一部分。在选用班干时，我遵循三个原则，首选那些责任心强，办事公正;品学兼优，智商较高;有较强的组织能力和活动能力，易与他人沟通的学生。其次使用各类特色学生，扬长避短。最大限度地展示他们的能力。人人有机会实现自我价值，刘秦甫，刘任杰，唐艳芳，这些同学上任后，工作热情高，工作态度端正，工作积极主动，并且各项活动走在同学前面，切实起到了模范作用。
3、营造良好的学习环境。
现在初中学生的学习、生活有绝大部分时间是在学校里度过的。班级即是学生的一个大家庭。营造良好的学习环境，对提高学生的德育素质，起了相当大的作用。首先对学生进行理想教育，学习目的教育，习惯的养成教育，培养其自信心及责任意识，其次，建立一些监督机制，奖惩制度，定期检查，定期反馈，赏罚分明，现在班级风气正，学风浓，凝聚力强。班级真正成为一个和谐向上的集体。
4、个别教育与表扬相结合
班级中思想基础和学习都比较差的学生。通常表现为精力旺盛而又学不进去，思想活跃而又任性好动，对班集体正常的学习生活秩序有一定影响。在教育转化这部分学生时，我从建立和培养感情入手，亲近他、关心他、了解他，努力发现他身上的闪光点，如在班级活动中，象打扫卫生、主动抬水，积极参加年级系列体育活动，都及时表扬，使这些不管在家里，还是在学校，极少获得表扬，久而久之，已经失去了上进心和自我认同感，缺乏自信心的同学，从拾自信，使他们在班主任充分理解和信任的基础上，使性格和人格回到了正确的轨道上来，向杨梓健，朱杰等。刘秦甫学习上取得了进步，生活委员工作认真负责，我就在学习和工作上大力表扬，树立形象。
5、发挥主题班会的教育作用
主题班会是班级教育活动的主要形式之一。通过形式多样、生动活泼的主题班会来澄清是非、提高认识、开展教育，对良好班风的形成，乃至学生的健康成长，都起着重要作用。如 “魏永康”案例、谈行为习惯对人生的影响，讲案例“少年天才”周峰的学习习惯、“如何看待男女同学之间的交往”、“良好习惯的养成”等主题活动，对弘扬集体主义精神，提高自身素质能力，促进班集体成员之间的相互了解和相互沟通起着重要作用。另外还注重组织学生参加与其他班级之间的联谊、竞赛活动，如年级系列体育活动、秋游，这些活动让学生知道集体的力量的重大。
四、班级管理工作中的收获和体会
老师应真正有爱心，理解学生，尊重学生，不要吝啬表扬，善用巧用表扬，这往往比批评更具威力。培养学生的集体荣誉感是班级建设中事关工作成败的重要环节。有了集体荣誉感，学生就会热爱集体并发挥主动性和创造精神，表现出主人翁的责任感;就会不断进取，产生积极向上的强烈愿望，做到心往一处想、劲往一处使，形成一种合力，从而使班集体更具凝聚力和竞争力。相反，如果学生对自己的班级缺乏荣誉感，班集体就会失去教育功能。集体荣誉感是建设良好班集体，把学生培养成才的巨大引力场，它能使几乎所有的学生都自觉自愿地为争取和维护集体荣誉而努力。集体荣誉感也是一种约束力量，它能使学生感到不能为集体争光或做了有损于集体荣誉的事是一种耻辱，而产生一种自谴自责的内疚感，从而使每个学生为维护集体的荣誉和利益而服从集体的决定，克服自身的缺点。
不求每个学生都能成功，但求每个学生都来尝试。在尝试中自我得出结论。世上的感受，只有自己的才是最真实的。然而，这需要时间，需要机会。所以，我把每个学生的尝试失败都看作是成功的开始，鼓励他们，教他们正视现实，勇敢去接受来自各方面的挑战。杨梓健同学考完期中试情绪很低落，见到我的第一句话就是，老师我还能进步吗?我马上回答他，你会有进步的，千万不要气馁，我会帮助你进步的，从那以后，每逢星期天，他都是早到班级里，我给他辅导数学，同时检查他的作业完成情况，期末考完数学时，他告诉我不能再当差生了，我鼓励他，你还会进步。现在我们初二(1)班，正在平稳的发展。
五、经验和教训
在这一年的工作当中，我还是由于自己年轻以及没有工作经验，给学校和一些老师造成了不必要的麻烦，对此我也深感愧疚，在以后的工作中，我一定更加努力，无论是和同学还是老师，多要付出更多的耐心和努力，和大家共同成长，也希望我的同学可以再以后为国家做出应有的贡献。
