
以下《优秀初中德育年终工作总结》由工作总结网学校年终工作总结频道为您提供的范文两篇，希望对您写年终工作总结有所帮助!
范文一：
因势利导 塑造学生美好心灵
德育教育是素质教育的核心，是学校实施素质教育的重要组成部分，它贯穿于学校教育教学的全过程和学生日常生活的各个方面，渗透在智育、体育、美育和劳动教育中，对青少年学生健康成长和学校工作起着导向、动力和保证的作用。我校坚持以 “三个代表”重要思想为指导，深入贯彻十六大
精神，全面落实《爱国主义教育实施纲要》《公民道德建设实施纲要》，紧密结合全面建设小康社会的实际，针对未成年人身心成长的特点，积极探索新世纪新阶段未成年人思想道德建设的规律，坚持以人为本，教育和引导学生树立中国特色社会主义的理想信念和正确的世界观、人生观、价值观，养成高尚的思想品质和良好的道德情操，努力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的，德、智、体、美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。
一、注重渲染，春风化雨，走进学生内心世界。
1、教师的育人观是学校道德建设的中心导向。
教师的引导至关重要。教师应该成为学校的经营者、管理者，教师育人能力的高低直接反映出学校的办学水平。因此，我校历来把师资队伍建设视为学校的首要任务，把提高教师的育人素质和育人能力视为学校德育工作的关键。教师要更新育人观念，在教育教学活动中，教师要全方位关爱学生，要成为每位学生成长道路上的忠实伴侣和领航人。这是我校思想道德建设的中心导向。
教师的育人观，尤其是班主任的育人观，是学校德育工作致胜的关键。要建设高质量的教师队伍，努力提高教职工的整体素质，方可保证学校全面而有效地实施素质教育，促进学校的可持续发展。经过一段时间的摸索，我校明确提出：教育活动要以人为本，坚决杜绝鄙视后进生，积极关心弱势群体，将促进学生的健康成长视为一切德育工作的出发点和落脚点，将促进教师成才和促进学生成长的双重任务统一起来，真正达到“教学相长”。为了达到这一要求，我校经常利用政治学习时间对全体教师进行师德教育和爱心教育。树立学校师德、师风先进的典型，弘扬先进，充分发挥师德队伍在德育工作中的积极作用。
2、积极发挥学校的德育阵地的作用，浓厚学校的德育氛围。
学校十分重视发挥德育阵地的作用，利用板报、广播站等对学生进行健康思想的宣传，如表扬好人好事，表扬好的班风、学风。同时要求全休教师要关心学生，对学生的学习生活、心理健康给予关怀。开展“谈心活动”，教师要深入宿舍、家庭去与学生沟通、交流，做学生的良师益友，学校领导也要深入教学一线，与教师、学生交流沟通，分析德育工作的现状，解决问题，浓厚学校的德育氛围。
二、紧扣主题，规范要求，培养学生优良的道德品质。
学校紧紧围绕全面育人的核心，通过一系列的活动，明确要求，形成良好的德育导向，让良好的行为习惯成为学生的内心需求。
1、各种活动、评比制度化，各种专题教育紧紧围绕学校德育工作的主线，对学生的形成正确导向。
在每个学年中，各种德育活动在变化中保持相对稳定，各种活动、评比制度化，让广大师生在德育教育中不打无准备的仗。如每年元月份的迎新教育，通过国旗下讲话和校长的新年致词等形式，教育学生学会总结自我，展望未来;三月份的安全教育、学雷锋活动教育，通过主题班会，版报比赛等形式，让学生感悟生命，珍惜自我，让学生学会帮助别人，快乐自己，享受人生;四月份的革命传统教育，五月份的红色教育、助残活动，通过专题讲座、专题报告等形式，让学生牢记革命传统和革命理想，让学生学会关爱社会;六月份的前途理想教育、爱校教育、环保教育，通过演讲比赛等形式，让学生树立环保意识、树立理想信念，为学校争光;九月份的新生入学训练及尊师教育，通过军训活动，增强学生运动的团队意识和组织观念;通过开展“将来我长大后”等主题大讨论，引导学生学会尊师;十月份的爱国主义教育，通过国旗下讲话、版报比赛、主题班会、诗朗诵比赛等形式，引导学生把自己的成长同祖国的发展命运紧密联系起来;还有十一、十二月份的行为规范教育和心理健康教育等。每个专题的教育活动紧紧围绕“一切为了学生的健康”这一主线，而且每次活动评比均与班级的文明评比挂钩，让学生在活动中接受教育，在氛围中得到熏陶，在欢快、健康向上的体验中情感得到升华。这是我校德育工作的特色，也是对班级建设的正确导向。
2、春风化雨的德育渲染，倡导健康向上的思想要求，让学生在积极进取氛围中熏陶、成长。
坚持正确的舆论导向是学校德育工作的首先要任务。从学生可持续发展的角度出发，以赞赏为主，以肯定学生进步为主的教育方式是我校对学生进行思想工作的一道风景线。从班级的班会，到年级的晨会，到学校的周总结会，从老师到领导，均大力表扬好人好事、先进事迹、师生、学校获得的荣誉等，大力弘扬爱校精神。学校要求值周领导每周要发现学生、老师的两个闪光点给予大力表扬，树立正确的舆论导向，激发有利的德育因素。以其多批评学生，让他们反感，不如对他们多一些善意的提醒和期盼!我们是这么想的，也是这么做的。
3、星级评比制度实现我校长期德育目标与短期德育目标的有效结合，规范学生的言行。
星级评比是我校最具综合性的评比活动，也是我校德育活动的主旋律。具体做法
是：将对学生在文明、卫生、环保、学习、自律、公共秩序等方面的要求，细化、归类为六大方面的要求，即六颗星的评比，每周评比一次，公布一次。此外，我校还根据学生不同时期的具体实际，将六颗星的评比进行必要的调节，哪个学期重点抓什么，就突出哪些星，但六颗星总数不变，实现我校长期德育目标与短期德育目标的有效结合。实践证明：此举是我校德育工作的有效创新。
三、突出特色，全面育人，促使学生健康成长。
学校领导一致认为：作为**县示范性的一所中学，我校不单要在教学质量上继续保持先进，而且在学校德育工作上也要能起示范性作用。要积极调动一切有利因素，不断开拓进取，积极创新，努力开创学校德育工作的新局面。要根据本校的实际，针对学生的特点，开展丰富多彩的德育活动，突出学校的特色。
1、积极开展“学生手拉手”活动，培养学生团结互助，坚韧不拔的精神。
我校于2004年11月-2005年元月，精心组织开展“同在一片蓝天下，手拉手共同成长”活动。我校挑选42名小学生与双桥下渌村小学的全部42名小朋友们结成对子，组织了50多位学生到县特殊学校进行学习交流，通过互送纪念品、书籍，互相交换活动心得，互相学习，并亲自到结对子小朋友家中进行劳动体验等活动，磨练学生意志，增长学生见识，促使学生的健康成长。小学19班的方顺同学以前是一个只顾个人学习，不关心集体和同学的学生，通过活动使她感受到了那么多小朋友在艰苦的条件下团结奋进，永不放弃的精神，也使她体验帮助他人的快乐。老师说，参加活动回来方顺同学变了一个样，变得爱关心同学了，对于班级的工作都很乐意的去做，也善于与老师、同学交流了，成绩也显著提高。学校活动经验在2005年3月24日的共青团**县十六届全委二次(扩大)会议上推广，受到县委蒙文虎副书记的大力表扬，为全县的活动起了一个示范性的带头作用。
2、瞄准我校学生思想、情感的弱点，开展“感恩励志”教育，培养学生健全健康人格。
我校十分重视的情感教育，并以“感恩教育”为切入点，积极引导学生学会“感恩父母、感谢老师”。2005年12月，我校就积极与县关工委联系，率先在全县举行“感恩教育”。在市教育研究所的协助下，我校请来了中国青少年研究会德育研究员杨华永教授为我校的师生、家长举行了一次“感恩励志”教育报告会。杨华永教授以心灵对话的方式，以治心扶志为本，借助音乐和环境氛围，用他的心语引领大家重温过去，反思自己，又以情理交融、催人奋进的激励，点燃同学们心中的激情，重树成功的信念。报告会取得了巨大的成功，许多学生纷纷上台表达了对父母、老师的感激之情和对自己以前所犯的错误的深深悔悟，并决心在今后一定要孝敬父母、尊敬师长，通过努力学习用最好的成绩回报家长、老师。初中60班的**同学以前沉迷于网络游戏不能自拔，经常骗父母要钱去上网玩游戏，成绩一落千丈，父母、老师苦口婆心的教育但他仍然无法脱离网络的诱惑。在感恩教育大会上，他第一个上台跪在主席台上，哭着对自己的行为进行深深的忏悔，场面令每一个在场的老师、家长都为之动容。教育大会后的确**同学发生了很大的变化，一改以前的坏习惯，再也没有去网吧玩游戏，学习的干劲高了，信心也强了，成绩也有了很大的提高，他父母亲说：孩子的今天好的转变离不开学校因势利导的教育，“感恩教育”十分的及时和必要，希望学校能多搞这样有针对性的主题教育。受邀来参加大会的各兄弟学校的领导纷纷表示，回去后也要及时开展“感恩教育”县教育局领导也充分肯定了我校在学生情感教育方面的大胆创新，开创了全县德育工作的新局面。
3、重视家校的联动教育，家庭教育做到因势利导。
家庭教育在学生的成长过程中的作用不可低估。在《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》中，“重视和发展家庭教育”，被列为十大部分内容之一，足见党中央国务院对家庭教育的关心和重视。为了给孩子们营造一个舒适的读书环境和宽松的成长空间，我校不仅在校园内大力加强校风、学风方面的整顿，还一贯注重学校、家庭、社会的联动教育。2005年初夏，在市、县关工委的大力协助下，我校专程从北京请来专家，于2005年4月23日晚在县人民会堂进行专场家庭教育报告会，特邀“阳光家庭365”家庭教育专家团成员、家庭教育终身形象大使、家庭教育报创办人柴洁心老师主讲，县政府杨敏副县长亲自致辞、县教育局方新琪局长等领导参加。报告会取得圆满成功。到会家长1000多人，都感觉受益非浅，场面十分火爆。许多家长深有感触的说：这场报告会太及时、太好了，它让我们认识到了许多教育小孩的误区，学到了许多教育小孩的好的方法，为家长如何配合学校有针对性的开展家庭教育提出了许多指导性建议，收获很大。均表示今后将努力营造一个让孩子健康成长的家庭氛围，为未成年人教育奠定了强有力的家庭和社会保障。学校的活动也得到了县领导的大力表扬，也充分的肯定了我校在家校联动教育方面做出了很好的尝试及取得的成绩。
这些年来，我校的德育工作紧紧围绕“让学生自主发展，健康发展，全面发展，和谐发展，特长发展”的工作思路，扎实开展思想教育和道德实践活动，以培养祖国未来的建设者和接班人为出发点，全面关爱学生，真诚育人。因势利导的培养学生的美好心灵，努力提升学生的道德水平。今后我校将继续沿着这一路子，在未成年人教育领域中，积极探索，与时俱进，更上新的台阶。
范文二：
一个学期很快结束了，在领导和各位老师的关心和帮助下，顺利走过了一学期。现在就把一学期的工作情况总结一下。
一、我所做的主要工作
初三是整个初中重要的时期，我深知自己肩负的责任重大，不敢有丝毫的怠慢。学生在心理和生理上都发生了很大的变化，对于这一变化，学生的精神上有更多的压力，而大多数的学生在这个转折时期显得无所适从。怎样让学生尽快适应这一变化，顺利度过转折时期，这是摆在我眼前的首要任务。
我当班主任力争做到两点：一是尊重每一个学生，满足学生尊重的需要，承认的需要，情感的需要，努力克服固执己见，偏激的思维方式，尊重学生个性发展，为孩子的成长创造一个愉快的心理运动空间;二是善待每一个学生，用真诚的爱心对待每一个孩子。对于优等生，不掩饰他们的缺点，积极引导他们扬长改过，努力使其达到卓越。我班的张周同学各方面表现相当不错，是一个品学兼优的学生，但就是缺乏胆量，上课时很少积极发言。针对这一点，我找她谈心，帮她找原因并鼓励她大胆发言。在我上课时，有意找她回答问题，并适当给以鼓励，锻炼她的胆量。通过这样的锻炼取得了一定效。
对于后进生，不歧视他们，善于发现他们身上的闪光点，激励他们一步一步自我完善。我班的王帅同学学习很差，上课不注意听讲，作业经常不交，课上、课下纪律不能保证，是典型的后进生。对于这样的孩子如果只是批评、指责，他的自信心肯定会越来越少，甚至还会自暴自弃。我发现他的足球踢得不错，于是就鼓励他，如果你在学习上能象踢球那么专注，你的学习成绩一定会取得大进步。对于他身上的每一点进步，我都及时发现，并且及时予以鼓励，培养他的自信心。对于后进生，我动员学习好的同学帮助他们，带动他们把学习成绩提高上去，组成一帮一学习互助小组。刘翔宇同学主动承担起帮助王帅的任务。经过大家的共同努力，王帅有了很大的进步。
这个班的学生整体给人的感觉就是思维活跃，反应敏捷，但就是组织纪律性差，纪律松散，缺乏自我约束能力。如今的孩子已经今非昔比，他们接触面广，思维活跃，自尊心强，但又有着现代青少年极大的弱点即缺乏勤奋刻苦拼搏的精神，这些都表现在一言一行中。在队列队行训练中表现尤其明显。他们自由散漫，在队列里有说话的、打闹的，无精打采，步伐随便。我向孩子提出要求，从起步到走步，从转体到每一个动作，都给他们提出规范化的要求，亲身示范，身体力行。通过这些训练，使孩子们体会到严格有序管理带来的效果。
现在的孩子普遍自私，在小事上斤斤计较，不能宽厚待人。这表现在处理同学关系上，同学之间有了矛盾，出言不逊，动辄大打出手，拳脚相加。针对这一现象，我教育学生怎样正确处理同学关系，并以此开展主题班会，对学生进行教育。在处理闹矛盾的学生时，我让学生多做自我批评，在自己身上找不足，以比来培养学生宽厚待人的精神，学会以宽容和大度之心对待周围的人。
劳动更培育学生德育思想品质的机会。现在的孩子一提起劳动就有厌烦心理，这些独生子女平时干活的机会很少，养成了懒惰的习惯。首先必须得教会学生怎样干活，从扫地到拖地，从擦玻璃到擦墙围子，我都示范指导并严格检查，及时表扬做得好的同学，批评做的不认真和逃跑的同学，让孩子们知道老师不仅在意他们的学习更注重他们的人品。
二、主要收获和体会
我觉得当班主任应该做到以下两点：
1、把微笑送给学生
很多人在提到教师时，总会与“严肃”、“不苟言笑”联系在一起。其实，“微笑”的力量才是无穷的。每天给学生灿烂的微笑，会让学生的身心感到愉快，智能得到发展。中国有句谚语：“谁也说不清哪块云彩会下雨。”而我却相信我的每块“云彩”都会“下雨”。因为，我拥有一种特殊的教育手段――微笑。我们班有个学生，刚开始每天的作业总是爱拖着不做，因此考试成绩总是不如人意。怎么办呢?训一通吧，不行!我试着寻找他的优点，结果发现他这个人还真有不少优点: 比如，爱劳动，每次教室里的饮用水一吃完，他总是自告奋勇地去总务处把水给换来了。另外他非常懂礼貌，每次见了老师总会笑嘻嘻地打招呼。于是只要一发现他做了好事，我便在晨会课上表扬他，然后在课后再悄悄地微笑着问他：“作业好了吗?要抓紧一点哟!”他总是边红着脸边搔着头对我说：“还有一点点了。”我还是笑着对他说：“等一下我可是要来查的。”他从我的目光里读到了鼓励，久而久之，找到了自身的价值，后来还变得在课上敢于发言，在考试中取得了好成绩。在学生取得成功时，我会用微笑送去欣赏;在学生感到失落时，我会用微笑送去鼓励;在学生犯错时，我会用微笑送去宽容。因此，我用微笑赢得了学生的尊重和爱戴。我想说：微笑，是一把闪闪发光的金钥匙，能开启教育成功的大门，帮助学生们茁壮成长。
二、把真情送给学生
真诚关心和爱护学生，不仅在思想上、学习上、生活上等给予关心，而且要具体体现在实际行动上，平等对待每一位学生，不论是成绩好的还是成绩差的，不论是家庭富裕的还是条件较差的，不论他是否犯过错误，班主任都要一视如仁，不搞特殊化，不偏见，要尊重学生人格，公平、公正、平等对待班上每一位同学，融洽师生关系，增强师生情感交流渠道，让学生学习有一个温馨和谐的场所，这样他们才能好好学习，才会有学习的动力。比如，学生病了，我会打个电话通知家长，或者亲自把他送回家;学生病假回校，我会主动为他补课;并且时时注意天气情况，提醒学生添减衣服。这些虽然是小事，但在学生的心目中留下的记忆却是很深的。我送出的是真情，收获的是更多的真心回报。每每读到学生们发自真心的感激之语时，我总有一种幸福的感觉充盈心头。
三、存在的问题
班级管理工作有条不紊，还得加一个“严”字。对学生的热爱不可无，但对学生的严格更不可丢。虽然我意识到这一点上，但我要求的还不很严。在班内虽实行了几次严打，但只是雷声大，雨点小。在这一点上，还需要向各位老师请教。
以上仅是我在班级工作中所做的一些尝试和努力，回首这半年的工作，几多感慨，这其中有经验，然而更多的是教训。如果问我当班主任的感受的话,我会说，是很累，但很充实。是领导、家长及学生的信任使我背负着责任，是强烈的责任心使我激流勇进。我可能不会取得太大的成功，但面对学生，我可以说一句：你们的老师面对过去，他将无怨无悔!我知道，在班主任工作上我做的还远远不够，与领导的要求以及和优秀班主任相比还有差距，但我永不放弃。
