
以下《优秀初中德育年度工作总结》由工作总结网教学工作总结频道为您提供，希望对您写教学工作总结有所帮助!
通过多年的努力和实践，最近几年来我校逐步形成了“校园文化、艺术教育、信息技术”三道风景线的德育工作特色。现汇报如下：
一、让校园作为孩子们活动的乐园&mdsh;&mdsh;校园文化对德育的渗透作用
校园文化是除了课堂教学之外与学生学习、生活息息相关的一种文化氛围。它无时不在、无处不在，贯穿于学校教育的整个过程，弥散在校园的每一个角落。使学生在不知不觉中接受它的影响和熏陶，不断规范自己的行为，陶冶自身情操。也在潜移默化的过程中不断地增进师生间的情感，促进学生的心理健康发展。恩格斯也说过：环境造就人。因此，我们鲈乡实验小学就从校园文化环境的建设着手，充分发挥其育人功能，强化对学生的日常行为规范教育。让学校的德育景点对学生提出做一名学生的基本要求。
这要从我们学校的三尊校园雕塑、开展的三项常规教育活动谈起。
每年有新生入学，我们都要求班主任带领学生到综合楼前的雕塑和花坛走走、看看、讲讲。雕塑是一名老师和两名学生，歌颂的是师爱满天下、师生共同发展的意思，下面的花坛外形是一个方形、一个圆形，显而易见其寓意就是“没有规矩不成方圆”。我们的老师也总是在这样的环境下对学生提出一些要求：做为一名鲈小的学生应该做些什么事，不应该做什么事。把我们学校对学生提出的十项在校一日常规要求贯彻下去，并进行行之有效的行为规范教育。
第二尊雕塑坐落在教学楼的花坛中。一本书、一支笔，体现的是陶行知先生“读书做人”的教育思想，也正是我校的校风所在。在每一届鲈小的毕业生离开母校时，我们总不忘让他们再看看雕塑，写一篇“我看校风读书做人”的征文，让毕业生把“读书做人”作为一种毕生的追求延伸到自己以后的人生中去。
另一尊雕塑就是一进校门就映入眼帘的现代彩雕，主题是“人与自然的和谐发展”。它较夸张和抽象的造型使人联想到海浪、星空、月亮、小鸟&hllip;&hllip;更让我们的学生产生了很多的创意，环保的意识也逐渐增强，环保主题教育由此开始。校门进来的通道两旁摆放的是十五位中外艺术家的头像雕塑，使我校的艺术氛围日趋浓厚。另外，“孔雀园”中四只孔雀的安家落户吸引了两千名学生的眼睛，从初中部到小学部的低年级学生，都争着要报名加入“孔雀园值日小组”，并且搜集了很多关于孔雀生活习性的资料，争着要作为一名“孔雀饲养员”。这难道不比上课时强调几十次“要爱护动物、要保护环境”有用的多吗?
校园里的每一块草坪都具体落实到班级去养护，学生在里面嬉戏、游戏的同时也能注意到爱护花草树木，唤起他们对大自然的热爱，看到校园是如此洁净，也能在草地上的摸打滚爬中自觉地做好校园“环保小卫士”的工作。
那就更不必去说每幢楼的每块墙壁上的那些名言警句了，它总是时刻激励着学生不断地思索和进龋
二、让艺术搭建孩子们创造的舞台&mdsh;&mdsh;艺术教育对德育的陶冶作用
我校就是本着“环境中的艺术，艺术中的环境”的理念，投入资金几万元，在校门口增加了几个上面提到的校园新景点，这些景点的设计正好和住宿部边上的一排学生艺术作品展览橱窗相映成辉，使我校的艺术氛围日趋浓厚。
我们是国家教育部挂牌的农村艺术教育实验学校，因此，在我们的橱窗、板报、新荷画廊延伸至餐厅画廊里都能展示出师生艺术才能的发展轨迹，也能体现出艺术教育的成果，培养学生的审美情趣。
我校在创造良好的校园文化艺术环境硬件设施的同时，还利用学校广播、校园电视播放每周的“班级艺术节目”、“校园新闻”和校园音乐，积极营造健康高雅的学校文化艺术氛围。
特别值得一提的就是我们的新荷电视台。学校配有一名老师负责编辑和监制，所有节目全部由学生自己采集素材、自编自导。栏目包含有每周一星、校园新闻等，当然最受喜爱。
