德育案例---细节的思考
师生见面打个招呼，问个好，这是生活中极为平常的事了，也许人们已经注意到，师生见面时，往往是学生先跟老师打招呼，我们做教师的才有个回应。我的一次经历，让我对这个看似可以忽略的细节有了进一步的思考。我班的肖正雄，他是特别调皮，上课常常捣蛋，有时把任课教师气得够呛。一提到他，老师都感到头疼。有几次我在走廊碰见他，他总是低着头，装作没看到我。起初我也挺不高兴，认为是一个不尊重师长，不守规矩的学生。但是后来有一次，我们见面了，我主动跟他打了个招呼，而且是微笑着跟他打招呼。他也很热情的给我问好.渐渐地我发现他上课的时候积极回答问题，很想起来表现自己，总是把手举得高高的。虽然他的成绩还是不令人满意，但是他对学习充满信心。后来语文老师告诉我，说他在随笔中这样写到：“他说你是第一个微笑着跟他打招呼的老师，这个招呼、这个微笑只属于他一个人。他还说，因为哥哥的缘故,它感到很自卑,感觉老师和同学们都给他贴上了一个标签,有了老师的微笑,它自信了.还说他上课时要好好表现！”我很吃惊,只是老师一个简单甚至是不经意的一个动作,就对学生产生了这么大的影响.我也很庆幸我的一个微不足道的动作能给他信心.我听了语文老师的话,然后趁热打铁,找他谈了谈,肯定了他的进步,告诉他老师和同学们都很喜欢他,希望他把这个微笑传递下去,没过几天,老师们就纷纷告诉我,我班雄雄见了老师主动打招呼,大声地问好.他和同学们的关系似乎也有些缓和,周围有了朋友。有时候我在想：五个手指头还不一样长，不可能每一位同学都是第一名，像肖正雄，他可能有这样那样的缺点，但是老师们都夸他有礼貌见老师主动问好，这就是他的进步，他的优点，只要学生今天比昨天好，明天比今天好，这就是我最想看到的。通过这件小事，我认识到细节对于班主任工作的重要性，在以后的工作我要关注细节，俯下身子，多从孩子的角度着想，老师的一言一行对孩子的影响太大了。也许一个不经意的小细节，却能打开学生的心扉，为学生铺设一条通往成功的大路。一个个小细节，我们或许早已忘记，但它们却铭记在学生的内心深处，让我们用好这一颗颗爱的小石子，在学生的心里激荡起片片涟漪吧。
