诚实守信的句子发布日期:2016-03-29 发布人:精品文库网
1、诚信待人，付出的是真诚和信任，赢得的是友谊和尊重；诚信如一束玫瑰的芬芳，能打动有情人的心。无论时空如何变幻，都闪烁着诱人的光芒。有了她，生活就有了芬芳，有了她，人生就有了追求！
2、诚信就是百花园中最美丽的那朵鲜花，是群星阵中最闪亮的那颗明星，是热带雨林中最挺拔的那棵参天大树。拥有诚信，便是拥有了最美好的品格，拥有诚信，便会拥有玫瑰一般沁人心脾的芬芳。
3、一根小小的火柴，可以燃亮一片心空；一片小小的绿叶，可以倾倒一个季节；一朵小小的浪花，可以飞溅起整个海洋，拥有诚信，我拥有了那根小小的火柴小小的绿叶那朵小小的浪花。请记住：“诚实守信，一诺千金。”
4、俗语曾说：人的嘴巴所表达出来的都是最迷人的字眼，倾吐的是最真挚的情感。而这“最迷人的字眼”，“最真挚的情感”全产生于做人最基本的诚信血液。书上解释说——诚信，即诚实守信。“诚”，就是内诚于己，诚实无欺、诚实做人、做事，实事求是；“信”，就是外信于人，有信用、讲信誉、收信义。在我看来，诚信就像一股血液，是我们做人之根本！
5、诚信是一朵兰花，它开在人们荒芜的心田；诚信，是一杯浓茶，它让生活更加浓郁芳醇；诚信是一道劲歌，它奏响了时代的最强音；诚信是中华民族的传统美德，为人处事的最基本准则。
6、也许你只是路旁一株普通的小草，无法如鲜花般灿烂迷人；也许你只是山涧一条不为人知的清泉，无法如大海般浩瀚奔腾；也许你只是芸芸众生中一平常之人，无法如伟人般惊天动地举世瞩目……你可以如此普通平常默默无闻，但绝不可以丢掉诚信这做人之本立事之根，要让诚信与我们同行。
7、诚信是一轮金赤朗耀的圆月，惟有与高处的皎洁对视，才能沉淀出对待生命的真正态度；诚信是一枚凝重的砝码，放上它，生命摇摆不定，天平立即稳稳的倾向一端；诚信是高山之巅的水，能够洗尽浮华，洗尽躁动，洗尽虚诈，留下启悟心灵的妙谛。青少年讲诚信，祖国的未来就有了希望；商人讲诚信，祖国的经济就有了提高；高官讲诚信，祖国的发展就有了保障！
8、诚信，是中华民族的传统美德，让我们每个人都以次为基本的道德准则，重新建立起一个充满诚信的、互帮互助的社会大家庭，让中华这条巨龙昂首挺胸地屹立在世界的东方！
9、诚信是一种风格，一种形式，一种人品，一种态势；诚信是一种修养，一种潇洒，一种境界，一种伟大；“诚实”是诚信之本，诚时才是实实在在的人生，才能使高贵的头颅真真昂起；“受信”是诚信之则，受信才能有始有终，善始善终。
10、“诚信”是我们祖先传承下来的美德，所谓诚信，就是要诚实守信。讲诚信既是一种无形的力量，又是一笔巨大的财富，还是连接友谊的五彩纽带。
11、诚信没有重量，却可以让人有鸿毛之轻，可以让人有泰山之重；诚信没有标价，却可以让人的灵魂贬值，可以让人的灵魂高贵；诚信没有体积，却可以让人的心胸狭隘，目光短浅，也可以让人的心胸宽广，高瞻远瞩；诚信没有色彩，却可以让人的心情灰暗、苍白，可以让人的情绪高昂、愉快！
12、诚信像土，一亩心灵之土，为无数幼苗提供营养，使它们开出美丽的鲜花。诚信像水，万物生长的生命之水，滋润着小树，舒枝展叶，天天向上……那么什么是诚信？顾名思义，诚实守信。大家坐在这里听我演讲，是诚信；商家合法经营，是诚信；人们之间相互平等交往，是诚信。
13、诚信是伟大的，你只要轻轻迈出诚信的一小步，就能让社会前进一大步；诚信是微小的，它只要占据心灵的一个很小的角落，就温暖了人们整个人生；诚信是脆弱的，只要经历一场风吹雨打，就会被吹的一干二净，打的无影无踪。它虽小，却可以在不经意间改变你的一生；从小培养诚信的品质，时时处处讲诚信，你的人生将会更加美丽、多姿。
14、人生之舟，不堪重负，有弃有取，有失有得。失去了美貌，有健康陪伴；失去了健康，有才学追随；失去了才学，有机敏相跟。但失去了诚信呢？失去了诚信，你所拥有的一切：金钱、荣誉、才学、机敏……就不过是水中月，镜中花，如过眼云烟，终会随风而逝。
15、我欣赏“诚信”，热爱“诚信”，认为唯有诚信是最经得起时间的磨砺的。“健康”随着时间毁坏；“美貌”随着时光枯萎；“金钱”因光阴而耗尽，“荣誉”随着历史而尘封。只有“诚信”如一杯醇酒，年代越久，则酒香愈纯，愈浓，意味绵长。
16、诚信，自古以来就是中国乃至整个人类所公认的一种美德。说到诚信，也许每个人都会说，诚信很容易，但是真正在关键关头，又有几个人能保持诚信呢？虽然“诚信”二字只是很简单，但要做到就要我们用心去实现了。
17、作为祖国的花朵未来的栋梁，让我们拂去粘附在我们思想上的浮躁与虚伪，高扬真善美的旗帜，背起诚信的行囊，撒播诚信的种子，我们深信，当我们沐浴在诚信的阳光下时，我们周围亮丽而又温馨的风景会更清新，更动人！
18、诚信是一条跨江的桥梁，让人们彼此互相沟通；诚信是一副厚实的盾牌，保护我们应有的权益；诚信是一个醒目的路标，防止人们掉进“金钱关系”的深渊；诚信是夜空中闪烁的北斗，指引一个又一个有良知的人走向成功和辉煌。
19、朋友，也许你只是路旁一株普通的小草，无法如鲜花般灿烂迷人；也许你只是山涧一条不为人知的清泉，无法如大海般浩瀚奔腾；也许你只是芸芸众生中一平常之人，无法如伟人般惊天动地举世瞩目……朋友，你可以如此普通平常默默无闻，但绝不可以丢掉诚信这做人之本立事之根，要让诚信与你同行。
20、诚信，从字面上看可以分为诚实与守信。诚实与守信（Www.1jUZi.coM），顾名思义。诚实是对自己负责，守信是对他人负责。俗语说：“君子一言，驷马难追。”重信誉守诚信是我们中华民族的传统美德。山东省济南市港沟县神武村的村民就用行动来诠释了中华美德——守诚信。
21、孔子说过：“人无信而不立。”漫漫人生路上，你需一生坚守的就是“诚信”，否则你就失去了做一个人最起码的条件。诚信是一切美德的基础，是做人的基本准则，是社会公德和职业道德的基本规范。诚信，对学校教育来说是剂育人良药；对个人和家庭来说是笔无价的财富；对社会来说是和谐发展的重要前提。
22、诚信是一种人人必备的优良品格，一个人讲诚信，就代表了他是一个文明，讲诚信的人：处处受欢迎；而一个不讲诚信的人，人们就会忽视他的存在，所以，我们每个都要讲诚信！
23、生活中，陌生的我们彼此刚开始相处时，都会给对方打一个见面分，然后在相处的过程中，不断的加加减减，于是，一段时间后有些人形同陌路，有些人把酒言欢，互诉相见恨晚之情。决定一个人分数的因素有很多，但自古万变不离其宗的乃是人性中最根本的——诚实守信。
24、也许在很多人看来，有时诚信似乎很傻，很没有意义，因为诚信往往会伴随自身利益的失去。可是，让我们想想，也许下一个因丧失诚信而受害的人，就会是你和你身边的人。或许违约失信可以获得一些的蝇头小利，可是当花失去香味时，再美丽的花朵也难逃凋亡的命运。诚信正是如此，它是人格之花的那沁人芬芳的来源，拥有诚信，人格便有了自己的灵魂。
25、诚信需要经得起诱惑，无论是多大的利益，只要是违背诚信的都不要去做，如果做了，会对自己将来有着很大的影响。和无诚信比起来，诚信要好得许多，既然诚信好，我们为什么又要去选择无诚信呢？
26、诚信就是诚实守信，是做人的根本，是中华民族的传统美德。诚实指忠诚老实，言行一致；守信指说话和做事讲信用，说到做到。
27、诚信，大至国家，小至个人。诚信，决不能在我们这一代青少年的手中丧失！让我们把诚信放在心中，从小做起，从自身做起，从身边的一点一滴做起，用我们的“诚”和“信”感动他人乃至影响整个社会。虽然我们的小手还很稚嫩，力量是那么微不足道，但我相信，只要我们矢志不移，锲而不舍，诚信之花一定会处处开放！
28、诚信对每一个人来说都十分重要，它是中华传统美德，别的一切美德都是在它的基础上建立的，我们一定要诚信，不诚信对我们的害处很大。古今中外有许多事例都可以证明。
29、诚信不仅是说，也要行动，学会诚信还要学会谨慎，不能对他人坦白对自己对他人不好的事，一颗诚实的心还需要谨慎，谨慎他人，当别人信任自己时，也要小心。诚信需要坚持，只有坚持才会提高，有一个成语叫做日行一善，我们也要做到日行一诚，只有坚持才能保持自己不变的品德，在诚实中可以改善自己的身心，磨练自己的耐力，这不是一个两全其美的事吗？
30、谈到诚信这个抢眼的字眼，我们中的大多数人肯定会与诚实联系起来，对，但这又不完全对，诚信诚信顾名思义就是诚实守信的意思，在我们的一生中唯有做到诚信才能变得更加自信；也唯有做到诚信我们的人生才能更加绚丽多彩；也唯有做到诚信……
31、守诚信是我们中华民族的传统美德，更是我们新一代青少年必须要做到的，莎士比亚曾经说过“失去了诚信，就等同于敌人毁灭了自己”在生活中，我们身边的许多一点一滴的小事都包含着诚信。
32、诚信并非深奥的理论，不需多高文化，最需恪守一个人的本质，用生命去呵护胸中的良心。诚信并非高昂的标价，不需多少金钱，最需透释为人的精髓，用生命去植根胸中的这份坚守。见贤思齐，让我们在感动的路上不断创造和发现新的感动，让诚信这朵奇葩，在人间，越开越艳，且分外香魅！
33、举着“金钱万能”旗号东奔西走的人生注定是辛苦乏味的人生，满身的铜臭最终带来的也不过是金钱堆砌而成的冰冷墓穴；而诚信，能给人生打底润色，让人生高大起来，丰满起来，它给生命灌注醉人的色泽与丰富含蕴，让生命在天地之中盈润注目，善始善终。
34、诚信是中华民族的传统美德，也是公民的一项基本道德责任，是为人处事之本；当代学生必须具备诚实守信的品德，方能在日后激烈的社会竞争中立于不败之地。
35、千两黄金易得，诚信之人难寻。茫茫人海，环视四周，何人拥有诚信？何人堪称诚信之人？诚信者，遵守诺言，履行承诺。好比从前，有一男子，与一女子相约桥头，到了时辰，女子未到，但他不离去，下了“不见不散”的决心，洪水来时，他紧抱柱子，最终死在了洪水的催残下。他为诚信而活，为诚信而死，是诚信的化身，是诚信的躯体。
36、诚信是一轮金赤朗耀的圆月，惟有与高处的皎洁对视，才能沉淀出对待生命的真正态度；诚信是一枚凝重的砝码，放上它，生命摇摆不定，天平立即稳稳的倾向一端；诚信是高山之巅的水，能够洗尽浮华，洗尽躁动，洗尽虚诈，留下启悟心灵的妙谛。“诚信”是一个人能否继续生存下去的通行凭证。
37、人生之舟，不堪重负，有弃有取，有失有得。失去了美貌，有健康陪伴；失去了健康，有才学追随；失去了才学，有机敏相跟。但失去了诚信呢？失去了诚信，你所拥有的一切：金钱荣誉才学机敏……就不过是水中月，镜中花，如过眼云烟，终会随风而逝。
38、将诚信融入自身，可使人格熠熠生辉；将诚信融入社会，可使国人其乐融融；将诚信融入民族，可使国家实现复兴。同学们，我们青少年是祖国的未来，我们更应该从小培养诚实守信，勇于承担责任的优良品格，说真话办诚事，守信用，争做诚信好公民，为早日实现社会主义和谐社会而不懈努力。
39、一个人诚实有信，自然得到多助，获得大家的尊重和友谊。反过来，如果贪图一点安逸或小便宜，而失信于朋友，表面上得到实惠，实际上这么做已毁掉了自己的名誉。所以，千万不要失去西瓜捡了芝麻，得不偿失。
40、作为祖国的花朵、未来的栋梁，让我们拂去粘附在我们思想上的浮躁与虚伪，高扬真善美的旗帜，背起诚信的行囊，撒播诚信的种子，我们深信，当我们沐浴在诚信的阳光下时，我们周围亮丽而又温馨的风景会更清新，更动人！
41、诚信像土，一亩心灵之土，为无数幼苗提供营养，使它们开出美丽的鲜花。诚信像水，万物生长的生命之水，滋润着小树舒枝展叶，天天向上。诚信是人之本，民之基，国之根。
42、如果生命是水，那么诚信是流动；如果生命是火，那么诚信是跳跃；如果生命是小鸟，那么诚信是飞翔；如果生命是一棵枝繁叶茂的大树，那么诚信是浇灌大树的甘露；如果说生命是一朵绽放的鲜花，那么诚信是促成花开的激素。
43、如果你深刻的认识到了失去诚信给你生活带来的不便，你就应该能找到应对解决的方法，如果你仅仅觉得，诚信对我时有时无的，也没太大影响，那么，你就无法明白，诚信的重量。跌宕起伏。
44、诚信是一颗星，一颗天幕中最小的星；但他却努力地绽放出最闪亮的光，诚信是一杯浓浓的热茶，它让疲惫的人们感到慰藉，以至于沁人心脾；诚信是一条溪流，一条大海中最不起眼的溪流。可是，若没有那一颗颗小的星，哪来天空中千万颗星；若没有那一条条不起眼的溪流，哪来那一望无垠的大海？
45、荣誉是短暂的，它只是人生旅途上一小片美丽的风景，它再美丽，也只是一小段的人生；但诚信是培植人生靓丽风景的种子，你一直耕耘，就会一直美丽，你将诚信的种子撒满大地，你的人生将会美丽到天长地久。
46、诚信不意味着傻气，它意味着我们愿意用一颗真诚的心来对待生活。让我们用自己的手，将人生这部大书写好，让我们以诚信作催化剂、作五线谱、做调色板，使我们生活的酒更醇，歌更好，画更美。
47、诚信是讲究方方面面的，商业、工作、生活、交友……都要讲究诚信，人们需要诚信维持关系；商业需要诚信来维持自己的生计，维持与其它公司的合作。诚信可以使他人对自己有好感，诚信也可以让自己的事业和生活得到提高。诚信小到可以使自己的身心得到提高，大到可以使自己一举成名。诚信能够帮助自己取得在事业上的成就，也能取得在生活上的快乐。
48、诚信已成了这个社会必不可少的品德，诚信能完善我们自己，它对自己、他人都有好处，搏得信任，博得好感，博得事业上的提高，博得生活上的进步，这些比无诚信要好上许多。懂得诚信，做好诚信，改善身心，利益如流，也就是说诚信是福。
49、诚信，是中华民族的传统美德，让我们每个人都以诚实、守信为基本的道德准则，重新建立起一个充满诚信、互帮互助的社会大家庭，让中华这条巨龙昂首挺胸地屹立在世界的东方！
50、所谓诚信，即诚实与守信，她是一种美德一种品质，为我们中华民族世代所信奉。诚信是立身处世的准则，是人格的体现，是衡量个人品行优劣的道德标准之一。它对民族文化民族精神的塑造起着不可缺少的作用。
51、诚信，从字面上看可以分为诚实与守信。诚实与守信，顾名思义。诚实是对自己负责，守信是对他人负责。俗语说：“君子一言，驷马难追。”重信誉、守诚信是我们中华民族的传统美德。山东省济南市港沟县神武村的村民就用行动来诠释了中华美德——守诚信。
52、人生的信条就是诚信。有了诚信，才会虚心，才肯丢下自己去理解别人，才能放下虚伪的自尊去接纳别人。有了诚信，我们的心胸就会像大海一样博大，充实而富有内涵。有了诚信，当我们在高大的猜疑栅栏面前徘徊时，我们就会相信“诚之所感，触处皆通”的格言。
53、诚信意味着实事求是，不虚伪，表里如一，说实话，做实事，不夸大其辞，不文过饰非等。别以为诚信只需要对别人诚信，对于自己，更需要的也是诚信，不自欺欺人，不做违背良心，有损人格，对不起自己的事。
54、诚信是金，但黄金有价，诚信无价，诚信却比金钱更贵重，它可以给我们带来意想不到的财富，只有人们抛弃过诚信，而诚信却重来不抛弃人们，请你千万不要抛弃诚信，因为它是你良知的天空！
55、朋友，也许你只是路旁一株普通的小草，无法如鲜花般灿烂迷人；也许你只是山涧一条不为人知的清泉，无法如大海般浩瀚奔腾；也许你只是芸芸众生中一平常之人，无法如伟人般惊天动地举世瞩目……朋友，你可以如此普通、平常、默默无闻，但绝不可以丢掉诚信这做人之本、立事之根，要让诚信与你同行。
56、诚信，体现在生活中的点点滴滴，就比如与朋友聚会时的守时守约，这便是一种诚信。有些人，就是从这些小事做起，从而在人们心中树立了一个诚信的高大形象；懂得诚信的人，不管在生活中还是事业上往往都能事半功倍。
57、诚信是一切道德的根基和本原。它不仅是一种个人的美德和品质，而且是一种社会的道德原则和规范；不仅是一种内在的精神和价值，而且是一种外在的声誉和资源。诚信是道义的化身，同时也是功利的保证或源泉。
58、诚信是人与人相处的根本，诚信是国与国友好往来的基石，诚信是时代进步社会发展的动力。人的一生好比一辆驶向前方的列车，那么诚信，就是列车前行所需的能量。诚信犹如春天里盛开的鲜花，让人赏心悦目；诚信犹如通向成功彼岸的风帆，催人奋发前进；诚信犹如修房是所需的泥土，没有它就如一盘散沙。
59、诚信是道路，随着开拓者的脚步延伸；诚信是智慧，随着博学者的求索积累；诚信是成功，随着奋进者的拼搏临近；诚信是财富的种子，只要你诚心种下，就能找到打开金库的钥匙。
60、信用乃立身之本，守住信用，就是守住人品，这住格。守信，总是以极其负责的态度对待别人，用极其严格的要求对待自己。真正的守信者不轻易许诺。是否许诺，以能否践约为唯一的衡量标准，所以，一旦答应，必定做到。
61、如今社会上，信用越来越受人关注。而在这物欲横流的世界上，诚实信用的力量似乎越来越渺小。作为一代青年，必须坚守诚信的阵地，只有用诚信的美酒来酿造生活，才能活出无悔的人生。
62、只有在一颗诚信的心中才能够生长出善良、正直、勇敢；只有一个诚信的人才能信守诺言，履行约定，获得他人的信任与尊重；只有人人诚信，社会秩序才能有条不紊，文明进步才有可能。让我们的诚信血液在心中流淌，让股股诚信血液汇聚成振兴中华之江河！
63、诚信在我心，让我们行动起来，来宣扬美德，继承传统，让诚信与血液相结合，永永远远的在我们的心中流淌，在我们心中永存……来吧，同学们行动起来吧，让我们行动起来，让诚信传遍人间，让诚信的光芒普照在世界的每一个角落；普照在每个人的心间……
64、诚信是每个人心中的美德，是一种品质，在我们这个人文社会，不管在哪一个方面，都要讲究诚信，诚信是福，一个拥有诚信的人不管在事业方面，还是在生活方面都会取得成功，所以诚信是一个人最为重要的一项方面。
65、“对人以诚信，人不欺我，对事以诚信，事无不成”，我诚信，所以我美丽；我诚信，所以我自豪。真诚希望我们各位同学凭自己的辛勤汗水和真才实学，在考场上发挥出色水平，以诚信考试为荣，以违纪作弊为耻，弘扬求实学风，维护知识尊严！
66、诚信没有重量，却可以让人有鸿毛之轻，可以让人有泰山之重；诚信没有标价，却可以让人的灵魂贬值，可以让人的灵魂高贵；诚信没有体积，却可以让人的心胸狭隘，目光短浅，也可以让人的心胸宽广，高瞻远瞩；诚信没有色彩，却可以让人的心情灰暗苍白，可以让人的情绪高昂愉快！
67、诚信在心，将诚信发挥在经商致富中，可以家财万贯；将诚信延伸到安身立命上，可以后世传颂；将诚信拓展到八荒六合，四海之内，则可万民归心，顺天地阴阳法四季轮回，运之则五岳震荡，百川奔涌，诸侯朝服，天下匡正。
68、诚信不但是一种自尊、自重、自爱，更是真实的自我、坦荡的自我、诚信的自我，这是一种光荣。正如古语所说：“索物于暗室者，莫良于火；索道于当世者，莫良于诚。”有了火光，才能照亮黑暗，有了诚信，才能立足天下。
69、诚信是伟大领袖毛主席喊出的“中华人民从此站起来了”的铮铮口号；诚信是邓小平爷爷眼望深圳发下的“让一部分人先富起来”的宏伟誓言；诚信是新一代领导人“开发西部”的伟大决心；诚信是小孩子把一分钱交给老师的甜蜜笑容；诚信是运动员们顽强拼搏的点点汗水……
70、诚，不欺心；诚；不欺人。经济市场中，时常有一些不法的贩子，靠断斤缺量来谋取自己的利益，无疑，在一定程度上，他们欺骗了自己最真诚的心。也因此，这些人的做法最终得不到消费者的肯定，生意也少了，这是失信于人的代价。
71、将诚信融入自身，可使人格熠熠生辉；将诚信融入社会，可使国人其乐融融；将诚信融入民族，可使国家实现复兴。同学们，我们青少年是祖国的未来，我们更应该从小培养诚实守信，勇于承担责任的优良品格，说真话、办诚事，守信用，争做诚信好公民，为早日实现社会主义和谐社会而不懈努力。
72、诚信从娃娃抓起。努力为孩子营造一个真诚的氛围，是学校的任务之一。“严谨、诚实、守信”这些字眼都是经常被提到的。他们认为在孩时培养孩子的价值观和辨别能力是最重要的时期。教师常解释道：诚实就是对所有人都要以诚相代，有品位最重要的表现就是诚实，因为诚实，所以要一诺千金，以坚强意识实现诺言。可见，学校教育非常重视从娃娃时抓起诚信教育。
73、诚信是为人之本。只要我们信守承诺，就能得到更大的“财富”。不是说黄金有价诚信无价吗？所以“上帝”给了那个身无分文的人一筐“诚信”。因为诚信创造了财富。只有恪守诚信，“财富”才会源源不断地到你手中！这时候你会感受到真正的快乐。
74、诚信就像一轮圆月，惟有与高出的皎洁相伴，才能衬托出对待生命的态度；诚信就像一个砝码，在生命的天平上，放上他，摇摆不定的天平就会稳稳地倾向他；诚信更像是高山之水，能够在浮动的社会里，洗尽铅华，洗尽虚伪，露出真诚。
75、诚信可以是对情感而言的。伯牙、子期，一个抚琴，一个听音，衣袂飘飘，风清云淡，于是在高山流水中结为知音，并庄严约定；后来，故人逝去，再无知音，伯牙宁可断琴。这“约定”与“断琴”，便是对友谊的诚信。
76、诚信的道理言不尽，诚信的事例处处皆是。我们应当用平常心去表达自己最真实的情感，创造一个共享诚的世界，则感情会因诚而充实，生活会因信而美满。
