诚实守信的名人名言
◆ 真话说一半常是弥天大谎。——富兰克林
◆ 真诚是一种心灵的开放。——拉罗什富科
◆ 诚信为人之本。——鲁迅
◆ 精诚所至，金石为开。——王充
◆ 不信不立，不诚不行。——晁说之
◆ 内不欺已，外不欺人。——弘一大师
◆ 为了实现一个大目标，你不再给自己指定循序渐进的小目标。
◆ 没有诚实何来尊严。——西塞罗
◆ 当信用消失的时候，肉体就没有生命。——大仲马
◆ 失足，你可能马上复站立，失信，你也许永难挽回。——富兰克林
◆ 以实待人，非惟益人，益已尤人。——杨筒
◆ 生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。——海涅
◆ 惟诚可以破天下之伪，惟实可以破天下之虚。——薛瑄
◆ 言不信者，行不果。——墨子
◆ 人背信则名不达。——刘向
◆ 诚实是力量的一种象征，它显示着一个人的高度自重和内心的安全感。
◆ 诚信是一枚凝重的砝码，放上它生命不再摇摆不定，天平立即稳稳地倾向一端。
◆ 诚信是一轮朗耀的明月，惟有与高处的皎洁对视，才能沉淀出对待生命的真正态度。
◆ 诚信是一道山巅的流水，能够洗尽浮华，洗尽躁动，洗尽虚假，留下启悟心灵的妙谛。
◆ 隐瞒真实，就是骗自己。
◆ 君子一言，驷马难追。
◆ 坦诚是最明智的策略。
◆ 我要求别人诚实，我自己就得诚实。
◆ 今天付出诚意，明天收获信誉。
◆ 播种诚信，你收获的就不仅仅是朋友的信任，还有可以信任的朋友。
◆ 在一切道德品质中，善良的本性是世界上最需要的
◆ 你总是同时为实现几个学习目标忙的焦头烂额。
◆ 为了对付每天的学习任务，你已经感到力不从心。
精品文库网每天发布最新信息，是大家博览群书的首选平台网站，这里有大家分享的最新知识和励志名言，最新的文学新秀和诚实守信的名人名言等等。
(责任编辑：xiao5)
