诚实守信故事[精选]诚实守信故事[范文]诚实守信故事大全就在精品文库网
有关诚信的成语
抱诚守真 抱柱之信 达诚申信 表里如一 诚心诚意 襟怀坦白 光明磊落 开诚布公 一诺千金 拾金不昧 推心置腹 君子一言 快马一鞭 光明正大 海枯石烂 讲信修睦 竭诚相待 开诚相见  开心见诚 传守不渝 口血未干  披肝沥胆 披心相什 剖心析肝 歃血为盟 推诚相见 推诚不饰 物微志信 心虔志诚 信誓旦旦 信以为本 言而有信 言行一致 一言之信 以诚相见 忠信乐易
诚信寓言故事：诚信的花朵
有一个国王因为没有孩子，就想找一位诚实的孩子做王子。他对前来应招的孩子们说：“今天给你们一粒种子，三个月后，看谁能给我种出最美丽的花，谁就是王子了。”三个月过去了，聪明的或伶俐的孩子们捧着一盆盆五彩的花儿，前来参加最后的竞争。只有一位小孩盆中空空、泪眼涟涟：“尊敬的国王，我每天辛勤的浇水，细心的施肥，即使睡觉，也把花盆搂在怀里，但是，我却什么也没种出来”国王听了哈哈大笑：“诚实的王子呀，你不会种出任何的花草，
因为我给你们的，都是炒熟的种子呀！”   故事中，孩子靠诚实做了王子。......
诚信寓言故事：季布“一诺千金”使他免遭祸殃
秦末有个叫季布的人，一向说话算数，信誉非常高，许多人都同他建立起了浓厚的友情。当时甚至流传着这样的谚语：“得黄金百斤，不如得季布一诺。”（这就是成语“一诺千斤”的由来）后来，他得罪了汉高祖刘邦，被悬赏捉拿。结果他的旧日的朋友不仅不被重金所惑，而且冒着灭九族的危险来保护他，缍使他免遭祸殃。一个人诚实有信，自然得道多助，能获得大家的尊重和友谊。反过来，如果贪图一时的安逸或小便宜，而失信于朋友，表面上是得到了“实惠”。但为了这点实惠他毁了自己的声誉而声誉相比于物质是重要得多的。所以，失信于朋友，无异于失去了西瓜捡芝麻，得不偿失的。

故事三 晏殊诚实守信的故事
晏殊是宋朝的大官。他从小就诚实守信，自己说过的话一定会做到。一次晏殊随着大人进京赶考,考试的题目是诗、词、歌赋，各以为官之道来写。晏殊看了题目后，知道这是自己平时练习过的题目，心想：如果这样做了，自己一定是状元了，但不能显示出自己的真才实学。所以他对考官说：“考官大人，这是我平时练习过的题目，我已经写得非常好了，当地的县官也说他写不到这么好。要是我这样写了，就不能把我的知识和本领显示出来，所以我要求换题目。”
考官听了，非常吃惊地说：“既然这是你练习过的题目，你应该好好珍惜才对。我只好启奏皇上，再行定夺。”
皇上知道了，也很吃惊，就对晏殊说：“你如果另外考试，要是写不好，那你不伤心吗？”晏殊说：“假如我考不好，那只能怪我知识太浅薄，本领太低微了，我无话可说，不会伤心的。”皇上听了晏殊的一番话，被他诚实的精神感动了，就另外出了考题给晏殊做。
晏殊把这套题做得非常好，皇上把他封为刑部侍郎，最后做了丞相。皇上让文武百官向晏殊学习，晏殊就成了当时天下人的榜样。


宋庆龄遵守诺言
新中国诞生后，有一天，一个幼儿园接到上级通知，说宋庆龄副主席要来看望孩子们。大家高高兴兴做好了一切准备，谁知到了那一天，天气骤变，飞沙走石。大家纷纷议论：“宋副主席可能不会来了。”“也许，风停了再来”正在这时，只听大门外汽车喇叭声鸣，宋奶奶冒着漫天的沙尘来了。幼儿园老师很感动，一位老师歉疚地说：“天气不好，您就改个日子再来嘛!”宋副主席摇了摇头，认真地说：“不，我不能失信，我应该遵守诺言。”
宋庆龄从小就注重养成遵守诺言的美德，答应的事，一定去做，从不失信。在她小的时候，有一个星期六的下午，她和同学小珍约好第二天上午到她家来教小珍叠纸花蓝。第二天宋庆龄拒绝了与父母去李伯伯家做客，专心专意地在家等了一天，直到爸妈回家时，小珍也没有来。爸爸不无遗憾地说：“唉，早知小珍不来，就不必等她”宋庆龄接过话，说：“爸爸，不对!小珍来不来，我都要等，虽然没有等到，但是我心里坦然。”

韩信诚实守信的故事
汉朝的开国功臣韩信，小时候家里很贫穷，常常衣食无着。他跟着哥哥嫂嫂住在一起，靠吃剩饭剩菜过日子。小韩信白天帮哥哥干活，晚上刻苦读书，刻薄的嫂嫂还是非常讨厌他读书，认为读书耗费了灯油，又没有用处。于是韩信只好流落街头，过着衣不蔽体、食不果腹的生活。有一位给别人当用人的老婆婆很同情他，支持他读书，还每天给他饭吃。面对老
婆婆的一片诚心，韩信很感激，他对老人说：“我长大了一定要报答你。”老婆婆笑着说：“等你长大后我就入土了。”后来韩信成为著名的将领，被刘邦封为楚王，他仍然惦记着这位曾经给他帮助的老人。他于是找到这位老人，将老人接到自己的宫殿里，像对待自己的母亲一样对待她。

君子一言驷马难追 一句话说出了口，就是套上四匹马拉的车也难追上。指话说出口，就不能再收回，一定要算数。


典故
五代时期，石敬瑭起兵反唐被契丹王野律德光册立为晋国儿皇帝。石敬瑭死后由儿子石重光继位即出帝。944年，契丹进犯晋国，出帝率军抵抗失败，皇太后李氏写降书请求皇帝阿翁放他们一条生路，表示自己说过的话驷马难追

