诚实守信名人名言发布日期:2016-03-29 发布人:精品文库网
您现在访问的是精品文库网。提供各种日常写作指导，全文免费阅读和Word、txt、pdf文档下载。教学文档、试题库、工作范文、个人简历、优秀作文、诗词鉴赏、生物、医学、药学、经营营销、节日祝福、资格考试、百度文库下载器破解版等
您可以点击搜索搜一搜,我们保证只有你想不到的没有你搜不到的。
诚实守信名人名言
1、君子忧道不忧贫。——孔子
2、是谓是，非谓非，曰直。——荀子
3、没有诚实何来尊严？——西赛罗
4、不信不立，不诚不行——晁说之
5、君子养心，莫善于诚。——荀子
6、精诚所至，金石为开。——王充
7、人之所助者，信也。——《周易》
8、养心莫善于诚。——荀子
9、谨慎即良师。——格罗汉
10、小信诚则大信立。——韩非子
11、言必信，行必果。——孔子
12、守正直而佩仁义。——朱熹
13、内不欺己，外不欺人。——孔子
14、信用是最大的资本。——英国
15、精诚所至、金石为开。——王充
16、一言之美，贵于千多。——葛洪
17、立足于诚实，其乐可无比。——戈特
18、没有诚信，何来尊严？——西塞罗
19、诚实是智慧之书的第一章。——杰弗逊
20、真诚才是人生最高的美德。——乔叟
21、言必信，行必果。——《论语·子路》
22、坦白是使人心地轻松的妙药。——西塞罗
23、真诚是一种心灵的开放。——拉罗什富科
24、处己、事上、临下、皆当以诚为主。——薛敬轩
25、人不守信，无异于叫旁人对他失信。——英国
26、语言犹如枝叶，行为犹如果实。——洪都拉斯
27、失去信用是一个人的最大损失。——约·克拉克
28、失去信用等于碎了的镜子，不可能修复。——德国
29、甚至上帝也助诚实勇敢者一臂之力。——米南德
30、不是不能见义，怕的是见义而不勇为。——谢觉哉
31、诚实是一个人得以保持的最高尚的东西。——乔臾
32、意志薄弱的人，一定不会诚实。——拉罗什夫利
33、人而无信，不知其可也。——孔子《论语·为政》
34、理智要比心灵为高，思想要比感情可靠。——高尔基
35、真者，精诚之至也。不精不诚，不能动人。——庄子
36、一两重的真诚，其值等于一吨重的聪明。——德国谚语
37、诚者，天之道也；思诚者，人之道也。——《孟子》
38、人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。——孟子
39、金钱比起一分纯洁的良心来，有算得了什么呢？——哈代
40、善气迎人，亲如弟兄；恶气迎人，害于戈兵。——管仲
41、高尔基不要说谎，不要害怕真理。——列夫·托尔斯泰
42、真诚与朴实是天才的宝贵品质。——斯坦尼斯拉夫斯基
43、我要求别人诚实，我自己就得诚实。——陀思妥耶夫斯基
44、虚伪永远不能凭借它生长在权力中而变成真实。——泰戈尔
45、私人的信用是财产，公众的荣誉是保证金。——朱尼厄斯
46、惟诚可以破天下之伪，惟实可以破天下之虚。——薛瑄
47、凡出言，信为先，诈与妄，奚可焉。——《弟子规》
48、失掉信用的人，在这个世界上已经死了。——哈伯特
49、微小的知识使人骄傲，丰富的知识使人谦逊。——达芬奇
50、一个人严守诺言，比守卫他的财产更重要。——莫里哀
51、失去了信用的人，就再没有什么可以失去的了。——绪儒斯
52、思量恶事，化为地狱；思量善事，化为天堂。——惠能
53、诚实比一切智谋更好，而且它是智谋的基本条件。——德·康德
54、做老实人，说老实话，干老实事，就是实事求是。——邓小平
55、走正直诚实的生活道路，必定会有一个问心无愧的归宿。——高尔基
56、诚信像一面镜子，一旦打破，你的人格就会出现裂痕。——佚名
58、说谎话的人所得到的，就只即使觉说直话也没有人相信——伊索
59、对于事实问题的健全的判断是一切德行的真正基础。——夸美纽斯
60、应该热心地致力于照道德行事，而不要空谈道德。——德谟克利特
61、经常用诚信的尺子丈量自己，坚持以诚信的言行对待别人。——佚名
62、诚实比一切智谋更好，而且它是智谋的基本条件。——康德《持久和平》
63、诚信是沟通心灵的桥梁，善于欺骗的人，永远到不了桥的另一端。——佚名
64、信犹五行之土，无定位，无成名，而水金木无不待是以生者。——朱熹
65、怀疑一切与信任一切是同样的错误，能得乎其中方为正道。——乔叟
66、如同性格的惟一基础那样，深邃的真诚也是才能的惟一基础。——爱默生
67、言无常信，行无常贞，惟利所在，无所不倾，若是则可谓小人矣。——荀子
68、感情有着极大的鼓舞力量，因此，它是一切道德行为的重要前提。——凯洛夫
69、固然我有某些优点，而我自己最重视的优点，却是我的谦虚。——孟德斯鸠
70、礼貌是儿童与青年所应该特别小心地养成习惯的第一件大事。——约翰·洛克
71、诚实的人从来讨厌虚伪的人，而虚伪的人却常常以诚实的面目出现。——斯宾诺莎
72、我宁愿以诚挚获得一百名敌人的攻击，（Www.1jUZi.coM）也不愿以伪善获得十个朋友的赞扬。——裴多菲
73、人在智慧上应当是明豁的，道德上应该是清白的，身体上应该是清洁的。——契诃夫
74、赏罚分明，市场经济讲诚信假一罚十；宽严适度，法制社会护稳定惩教结合。——佚名
75、道德确实不是指导人们如何使自己幸福的教条，而是指导人们如何配享有幸福的学说。——康德，德国哲学家
76、诚信乃是一种和-谐，正如健康、和善与神一样。——毕达哥拉斯语言犹如枝叶，行为犹如果实。——洪都拉斯
77、诚实是艺术的最大要素。只要我们总对自己诚实，艺术总在那里，它决不会让我们失望的。——柯尼利亚·奥提斯金约
78、精神上的道德力量发挥了它的潜能，举起了它的旗帜，于是我们的爱国热情和正义感在现实中均得施展其威力和作用。——黑格尔
79、人际关系最重要的，莫过于真诚，而且要出自内心的真诚。真诚在社会上是无往不利的一把剑，走到哪里都应该带着它。——三毛
80、自以为聪明的人，常常是没友好下场的，世界上最聪明的人是老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的考验。——周恩来
81、信用是一种现代社会无法或缺的个人无形资产。诚信的约束不仅来自外界，更来自我们的自律心态和自身的道德力量。——何智勇
82、养成他们有耐劳作的体力，纯洁高尚的道德，广博自由能容纳新潮流的精神，也就是能在世界新潮流中游泳，不被淹没的力量。——鲁迅
83、诚实是力量的一种象征，它显示着一个人的高度自重和内心的安全感与尊严感。—艾琳·卡瑟诚实是人生的命脉，是一切价值的根基。——德莱
84、池田大作人际关系最重要的，莫过于真诚，而且要出自内心的真诚。真诚在社会上是无往不利的一把剑，走到哪里都应该带着它。——三毛
85、走上社会后，我们深感信用危机的严重性和危害性。但埋怨没有用，更不能等待。重树社会信用必须靠每个人的努力，要从现在做起，从自己做起。——郭辉
86、把“德性”教给你们的孩子：使人幸福的是德性而非金钱。这是我的经验之谈。在患难中支持我的是道德，使我不曾自杀的，除了艺术以也是道德。——贝多芬
