班主任德育微型案例[精选]班主任德育微型案例[范文]班主任德育微型案例大全就在精品文库网
从教德为先  育人爱至上
吴廷莉
“没有爱就没有教育”，关爱学生是教师做好教育教学工作的重要前提，是教师职业道德的核心。无论是优生还是后进生，我都一视同仁地呵护他们，培育他们。我在班上最常说的一句话就是：“即使你自己放弃了你，我也永远不会放弃你”。我新接手的这个班，许多学生基础差，不爱学习，最重要是孩子们没有自信。面对现实，我通过多种渠道、多种形式，采取多种方法激励他们。我班有一个叫薛杨的学生，纪律散漫，常常不完成作业，经常与同学闹矛盾，还不时地欺负小同学。虽经多次教育，但收效甚微。怎么办？我努力寻找他身上的优点。比如，爱劳动，每次劳动，他总是特别积极，干得起劲；另外，他还十分有礼貌，每次见到老师远远就笑着打招呼；更主要的是他有责任感，是个说到做到的小男子汉。于是我就特别注意他，一发现他做好事，就及时表扬，然后还会微笑着对他说：“薛杨啊，你有许多特点，哪怕只有一两个是优点，它也会发光，会改变同学老师对你的看法，所以今后一定要多展示展示你的优点，好吗？”他微笑着点点头。也许他不知道，那一刻我有多高兴。以后我不断地用微笑鼓励他，在他犯了错误时，我也从不大声训他，努力保护他那脆弱的自尊，以一颗博大的心去宽容感化他、激励他。经过一段时间，他的学习成绩有了明显的提高，也遵守纪律了。他也让我感受到爱心力量的伟大！

