诚实守信模范事迹 class="">
全国诚实守信模范徐辉
徐辉，男，中共党员，1956年7月出生，合肥燃气集团蜀山区服务所副所长。
在合肥燃气集团工作18年来，徐辉始终信守着“让用户办顺心事用放心气”的服务承诺，始终实践着自己对用户“不管有多难、只要你肯说”的诺言。无论冰冻严寒还是炎炎烈日，只要用户一个电话，他就立即前往解决难题，实现了服务及时率、处结率、满意率三个100%的突出业绩。从XX年4月份开始，他牵头成立了“徐辉假日小分队”，主动深入社区、学校等，共开展活动600多次，义务服务21000多户，将方便和安全送到了用户的家门口，受到了用户的欢迎和好评，被用户亲切地称为“诚实守信的好人、咱老百姓的贴心人”。
徐辉曾被授予全国和省劳动模范称号。人民日报、中央电视台等新闻媒体先后多次进行专门报道。
谭海美，女，共青团员，1992年5月出生，肥东四中学生。荣获第十届“全国十佳少先队员”，XX年当选全国青少年“身边最让我感动的人”，并获“世界宋庆龄儿童基金会”奖。
XX年，谭海美在班里成立第一个“留守儿童互助小队”，帮助后进生提高成绩、照顾孤寡老人、帮助生活有困难的同学等。中央电视台、《中国青年报》等多家媒体多次采访谭海美和留守小队工作。XX年，留守小队经验在全省推广。
卢丙会，男，1961年5月出生，泗县黄圩镇卢圩村农民。获浙江省一等治安荣誉奖章、温州市见义勇为先进分子称号。
XX年8月8日20时50分，在温州市黄龙家电商贸城打工的卢丙会在与工友聊天时突遇一歹徒抢劫一女子皮包，他毅然冲上前去夺回皮包，并拒绝了女子的酬谢。40分钟后遭该歹徒及其8名帮凶的报复，全身被砍10余刀，右手被砍断，右腿5处骨折，右肩锁骨粉碎性骨折，曾连续昏迷数天。
汪来九，男，1949年10月出生，黟县宏潭乡毛田小学教师，36年扎根深山小学无怨无悔。他总结摸索出一套特别适合于山区教育的“七级复式教学法”，被认为是对我国目前基础教育体制一种新的探索和尝试。
他曾获全国和省“五一劳动奖章”、“全国师德先进个人”、“全国模范教师”及省优秀教师、省第五届精神文明“十佳人物”。人民日报、新华社、光明日报、中央电视台等媒体曾集中报道过他的先进事迹。
王兆华，女，共青团员，1988年11月出生，淮南市八中学生。全省第五届精神文明“十佳人物”。
她7岁便包揽了洗衣、做饭等全部家务；11岁便利用节假日贩卖小金鱼，补贴家用，供自己上学；近年来，年迈的养父下肢瘫痪，卧病在床。但她没有被苦难和挫折吓倒，而是迎难而上。她用稚嫩的肩膀挑起家庭生活的重担，报答养父的恩情；她勤奋好学，担任班干部认真负责，希望用知识和双手报效祖国、报答人民。
董学法，男，中共党员，1970年2月出生，无为县泥汊镇人。获全国优秀进城务工青年、北京市治保积极分子、首都“十大公德人物”等称号。
1988年，董学法成为北京市朝阳区劲松中社区的一名保洁员。除了做好本职保洁工作，他还参加了社区治安巡逻队。他与不法分子搏斗过35次，16次被打伤。他曾抓获过各种不法分子100多人，其中犯罪嫌疑人22人，截获赃物500多件。他还为居民做过大大小小的好事1000多件。共2页，当前第1页12
