诚实守信心得体会[精选]诚实守信心得体会[范文]诚实守信心得体会大全就在精品文库网
诚实守信心得体会
诚实，就是忠诚正直，言行一致，表里如一。守信，就是遵守诺言、不虚伪欺诈。“言必信，行必果”、“一言既出，驷马难追”这些流传了千百年的古话，都形象地表达了中华民族诚实守信的品质。在中国几千年的文明史中，人们不但为诚实守信的美德大唱颂歌，而古时候的中国就有许多诚实守信的例子：曾子就是个非常诚实守信的人。有一次，曾子的妻子要去赶集，孩子哭闹着也要去。妻子哄孩子说，你不要去了，我回来杀猪给你吃。她赶集回来后，看见曾子真要杀猪，妻子连忙上前阻止。曾子说，你欺骗了孩子，孩子就会不信任你。说着，就把猪杀了。曾子不欺骗孩子，也培养了孩子讲信用的品德。
今日我们是校园的学生，明日就是国家的栋梁，做人是学习之根本，而诚信则是做人之根本。诚，就是要诚实待人，以真诚的言行对待他人，关心他人，对他人富有同情之心，严格要求自己，言行一致，不说谎，不抄袭，不作弊;信，就是讲信用重承诺，一诺千斤，言必行，行必果，遇到错误要勇于承担。有诚信的人面子上有自尊，目光里有自信，行动中有把握，生活中有朋友。诚信对我们一生的成长都有着举足轻重的作用，它是我们健康成长的守护神。


诚实守信心得体会
诚实守信应该从小做起，自从我升入三年级，我在语文课本上学过诚实守信的宋庆龄，为了不失信于同学，做到了诚实守信。并且让我知道了，答应别人的事情一定按时做到，一定要诚实。在生活中，有的事情，让我记忆犹新。   这段时间数学课上学习了长方形和正方形的周长，这单元对我有一定的难度。特别是长方形的变形题，我老是做错。妈妈为此也操了很多心，当妈妈给我讲错题的时候，我满口答应都听明白了，可是还不太会做。上周五的单元测试，我考了90分，成绩不太理想，妈妈看到试卷后非常生气，我就主动上前承认了错误，并承诺一定把成绩赶上去。   还有一次英语考试，同学们都在认真地做题，教室里只听到沙沙的写字声，写字快的同学，一会儿就做完试卷，在认真检查。可我有两个听力选择题没听明白，这两个选择题8分呀，想来想去想问一下旁边的同学。可是转念一想，就是做对了也不是自己的真实成绩呀，正在我犹豫不决时，下课铃声响了，我放下手中的笔，把试卷交给老师。
成绩出来了，虽然我只考了92分，但我的心里是踏实的，因为那是我最真实的水平。成绩虽然不理想，说明我的学习还存在着不足，我一定努力把成绩提高上去。
通过以上事情，让我明白了从小要做一个诚实守信的人，不能自欺欺人。

