诚实守信勇于担当[精选]诚实守信勇于担当[范文]诚实守信勇于担当大全就在精品文库网
诚实守信 ，勇于担当
有一种光华，笼罩着中华民族的精神家园；有一种火苗，跃动在民族灵魂的奥林匹克亚山上；有一种烈焰；温暖了绵远的文明情丝；那，就是诚信。诚信没有浓烈如玫瑰般芬芳，它是淡淡的，清清的，如梅花一般有缘，不经意间便飘入人心，感染他人。与人为善，真诚待人，这是构建和谐文明社会的基础；诚实守信，言出必行，这是人与人之间的交流的基石，是为人处事的根本。
中国素为礼仪之邦古代更有“礼仪理智信”这王常只说，“诚信”，就是老实守信，诚信，及做人之本。人无信，则不立。秦国的商鞅守信承诺，毫不吝啬那五十两黄金，终是赢得了百姓的口碑，使其之后的变法举措顺利在秦国展开，而历史上那位烽火戏诸侯的周幽王，碎石博得了美人的倾城一笑，却失了诚信，失了民心，拜拜葬送了父辈的大好河山。
“责任”是担当的另一种诠释之一，是勇于担当的具体描写，“负责任”是一个人对待工作，生活的一种态度，一个人的责任感的强弱决定他对人生是尽心尽责还是浑浑噩噩、吊儿郎当。德国哲学家康德曾说过：“这世界上只有两种东西，能引起心中的震动，一个，是我们头上灿烂的星空;另一个，是我们信中崇高的道德。”而今，我们 仰望苍穹，天空依然璀璨明朗，而俯察内心那些崇高的道德法则，却需要我们再次呼唤，那就是诚信。
当今社会，诚信教育还没有深入人心，大学学术造假引起一些不诚信的问题层出不穷，各种出售四六级考试答案，高科技作弊手段因不良信息无数次的在我们身边发生，对于那些没有复习好的同学来说，这或许是一条捷径，不作弊等于挂科，抓或不被抓，又是两种结果，同学身上存在太多的侥幸心理，从来不努力学习，在考试中作弊考高分争取奖学金这些名誉，都是徒劳的，没有意义的，作为一名大学生，诚实守信，勇于担当才是根本。
作为新生代的大学生，我们不应该让诚信和担当离我们越来越远，一代一代的渐行渐远，诚信是责任担当的钥匙，只有这个钥匙才能打开责任的大门，勇于担当，诚实有信来撑起这片蓝天！

