诚实守信_叙事作文(505)字
文章字数:(505)字
文章类型：叙事作文
文章标签:：初一叙事500字
教师点评:
中心不突出，描写不生动，详略不得当
文章正文:
每个人都要诚实守信，单愿你遵守诺言，说的话，按事实做到，这样，你才是个诚实守信的好人。
在我生活中，也有几件不可思议的事情，我给你们说一说：
有一次，星期五，我和几个同学约好星期六去公园玩，可是星期六早起妈妈又说：“你不要去玩了，走去老爷家。”我一听急了，冷酷的说：“妈妈我不去老爷家，我要在家，要守信用，一会去找王东，这样才不会失去友谊呀。”妈妈连连点头说：“好吧！那你区，不能回来太晚，这样爸爸妈妈不担心你，你记住哦！”“哦，知道了！”我兴奋的说。后来妈妈也一样知道了守信用，这样才可以不失去朋友之间的友谊。
还有一次，我给妈妈说交英语费，可后来剩的钱没有给爸爸妈妈，而是把那些爸爸妈妈辛辛苦苦挣来的钱花了，这不是白白浪费了吗？我知道以后，心里就很尴尬。因为爸爸妈妈辛辛苦苦得来的，浪费了。后来爸爸问我：“你把那些钱花哪里去了？”我低下头小声的说：“买些东西用了。”“这回我也不打你，你没有下一次了，知道了吗？”我爽快的回答：“是。”后来，爸爸就把这件事望了。
我知道了，以后要当一名诚实守信的好孩子。
本文作者学校以及发表时间:
作者：高宁宁|学校：精品文库网|时间：2014-06-26

