诚实守信(990字)
作文导读：今天，我失信并撒谎了，原因是为了失败而找借口。 这件事是这样的：教练选了几个队员去坪地中学作田径测试。一到中学，教练叫我们马上在那400米的跑道上慢跑，当作热身。而我却没按照教练的要求去跑，带着队员快跑了一圈，累得队员直喘粗气。我觉得非常不对
文章正文:
今天，我失信并撒谎了，原因是为了失败而找借口。
这件事是这样的：教练选了几个队员去坪地中学作田径测试。一到中学，教练叫我们马上在那400米的跑道上慢跑，当作热身。而我却没按照教练的要求去跑，带着队员快跑了一圈，累得队员直喘粗气。我觉得非常不对，作为一名队长，应该按照教练的要求去跑，更不应该失信；还有一次，就发生在今天的测试中。教练让我们热身之后就开始测试了。第一个测试是400米跑。教练一喊，我们都跑出了起跑线。在途中，我被一名队友追上。我看着眼前的一切，马上全力以赴地追上去，因为我不想输。“终点快到了，加快！加快！”这是教练鼓舞我们的声音。“YES！我第一！”我高兴地喊了起来。可是，我全身没力了。眼看就要快到下一个测试项目，我赶快回复体力。可是我怎么样都回复不了体力。100米的测试来了，每个队员都站在了起跑线上，“跑！”教练再次喊出口令。哎呀！我突然感觉到双脚没力气，跑不动了。当然，我还是要坚持，眼看着队友跟我一样快。就想到“我平时比他们快的，怎么突然之间跟他们一样快，我要加油！超过他们。”可是我的双脚不听使唤，“唉！算了吧！跑不动就别跑。”冲过终点之后，教练问起：“杨启林，你怎么那么差啊！”我说：“教练，我是给他们一个表现的机会，所以我没尽力跑。”测试完之后，我们回家了。
回到家中，我累得一头倒在床上，一边休息一边想下午的测试，感到非常惭愧。其实是我自己跑不动了，我不应该骗教练。好吧，明天我要向教练道歉，来弥补今天我说的谎言。
以后我也不撒谎了。我深深地领悟到了“诚信”两个字的道理。诚信是古人崇敬的一种人格境界，它要求人们真实无妄，诚实无欺，诚信是一种人的修养，也是一种道德行为。只有内心诚实，才能善待父母、善待朋友。社会生活实际上是建立在诚信的基础上的，诚信既是一个人的立身之本，也是一个国家、民族、集体的生存之基。诚实的人，才能心智清明，择善而从。“言必信，行必果”是亘古不变的人生哲理。
查看更多关于诚实守信的内容
本文来自精品文库网(www.jingpinwenku.com)，转载请保留网址和出处
