不该丢掉的诚实守信_议论文作文
文章字数:(678)字
文章类型：议论文作文
文章标签:：六年级议论文700字
教师点评:
用词不准确，中心不突出
文章正文:
“人而无信，不知其可。”诚信是一个人的立足之本，拥有诚信，就拥有了洗涤心灵的雨；拥有诚信，就拥有了震撼心灵的雷；拥有诚信，就拥有了劈开黑暗的电。
诚信是人的立业之本，创业之基。因为缺少诚信，陕西高考生滕汉昱，在高出录取分数线47分的情况下仍然被兰州大学拒之门外，就只是因为与人替考，就连下一次的报考机会也被取消，这正是他缺少诚信所付出的代价，它告诉我们不管什么时候都不能丢失诚信！
诚信是国家立威的标准，强大的动力。在战国人们就已经拥有了诚信，商鞅改革之前就在人们心中树立了诚信的形象，他的立木取信，给人们留下深刻印象，使他成为诚信的榜样；晋国在攻打原国之前，曾说三天之内攻不破就撤兵，结果打到第三天，还是没打下来，晋国真的撤兵了，原国听说后自愿对晋国臣服，因此，可以看出诚信可以立国。
然而在当今社会，我们已经很少能看到诚信，“三鹿”一个至今仍让我们心悸的名词，它让多少儿童因它而得上肾结石，让多少祖国的花朵提前凋谢；“瘦肉精”这个让人胆寒的词语，正是因为它，它们让我们的民族在失信的环境中，慢慢成长着，慢慢发芽······
还好还好，人们还没有全部丧失诚信，看，孙东林孙永林两兄弟正在诚信接力；瞧，李继林刘平贵两夫妇诚心还粮；望，胡建忠的哥正在诚心还包······正是这些一个个讲诚信的人才使我们的社会不至于落入黑暗的手中，他，她，他们，正是我们学习的榜样，我们的社会需要这样的人。
在经济发展的同时又发展诚信，这才是真正的发展。诚信为我们撑起一片蔚蓝的天空！
本文作者学校以及发表时间:
作者：高豆豆|学校：精品文库网|时间：2014-01-21

