诚实守信的几则小故事[精选]诚实守信的几则小故事[范文]诚实守信的几则小故事大全就在精品文库网
诚实守信的几则小故事
诚实，就是忠诚正直，言行一致，表里如一。守信，就是遵守诺言、不虚伪欺诈。“言必信，行必果”、“一言既出，驷马难追”这些流传了千百年的古话，都形象地表达了中华民族诚实守信的品质。在中国几千年的文明史中，人们不但为诚实守信的美德大唱颂歌，而且努力地身体力行。
孔子早在2000多年前就教育他的弟子要诚实。在学习中，知道的就说知道，不知道的就说不知道。他认为这才是对待学习的正确态度。
曾子也是个非常诚实守信的人。有一次，曾子的妻子要去赶集，孩子哭闹着也要去。妻子哄孩子说，你不要去了，我回来杀猪给你吃。她赶集回来后，看见曾子真要杀猪，连忙上前阻止。曾子说，你欺骗了孩子，孩子就会不信任你。说着，就把猪杀了。曾子不欺骗孩子，也培养了孩子讲信用的品德。
秦朝末年有个叫季布的人，一向重诺言，讲信用。人们都说“得黄金百斤，不如得季布一诺”。这就是成语朋友的帮助，才幸免于难。而有信，自然会得到大家的：    旧时中国店铺的门口，一般都写有“货真价实，童叟无欺”八个自古在商品买卖中，就提倡公平交易、诚实待客、不欺诈、不作假的行业道德。
在当代中国，诚实守信的美德也得到了发扬光大。这种美德表现在工作和学习上，就是专心致志，认真踏实，实事求是；表现在与人交往中，就是真诚待人，互相信赖；表现在对待国家和集体的态度上，就是奉公守法，忠诚老实。

往今来，凡是品德高尚的人，都是诚实守信的。

北宋时期著名的文学家和政治家晏殊，14岁被地方官作为“神童”推荐给朝廷。他本来可以不参加科举考试便能得到官职，但他没有这样做，而是毅然参加了考试。事情十分凑巧，那次的考试题目是他曾经做过的，得到过好几位名师的指点。这样，他不费力气就从千多名考生中脱颖而出，并得到了皇帝的赞赏。但晏殊并没有因此而洋洋自得，相反他在接受皇帝的复试时，把情况如实地告诉了皇帝，并要求另出题目，当堂考他。皇帝与大臣们商议后出了一道难度更大的题目，让晏殊当堂作文。结果，他的文章又得到了皇帝的夸奖。

1

晏殊当官后，每日办完公事，总是回到家里闭门读书。后来皇帝了解到这个情况，十分高兴，就点名让他做了太子手下的官员。当晏殊去向皇帝谢恩时，皇帝又称赞他能够闭门苦读。晏殊却说：“我不是不想去宴饮游乐，只是因为家贫无钱，才不去参加。我是有愧于皇上的夸奖的。”皇帝又称赞他既有真实才学，又质朴诚实，是个难得的人才，过了几年便把他提拔上来，让他当了宰相。晏殊为人诚实，表里如一，不弄虚作假，这是我们应该学习的。

诚信是我们中华民族的传统美德，鲁迅先生曾说过：“诚信为人之本。”历史上关于诚信故事也很多：苏武牧羊、一千棵樱桃树……在我身边也有一个诚信故事，这件事让我更明白诚信对每个人的重要意义。
在我家居住的小区里，我有一个聪明可爱的小伙伴，叫栾舒慧，我们在一起学习，一起游戏，是很好的朋友。有一天，她高兴地对我说：“沈泱，你知不知道绍兴图书馆正在举办宓风光泥塑展，可好看了！星期六我们一起去看吧！”我很乐意地说：“好啊，我很想去长长见识呢！”于是我们约定星期六下午两点在图书馆门口见面，不见不散。
星期六下午两点，我准时到达图书馆，可是过了十分钟，栾舒慧没有来，我有点焦急，心里开始埋怨起她来：“自己约了我来看展览，却怎么不守时间！”时间一分一秒地过去了，我的情绪由原来的兴高采烈转为忿忿不平，我在图书馆门口转起了圈，又等了十分钟，栾舒慧还是没有出现，我很失望地想：“这个舒慧，真是太不守信用了，不过，她平时可不是这样的！或许她家里有事……”这时候天突然阴沉了下来，我抬头看看天边，不好！乌云密布，眼看天就要下雷阵雨了，我一跺脚往图书馆大厅内跑去……
天果真下起了大雨，我又开始为没带伞发愁了。正在这时，我突然听见远处传来一个清脆的叫声：“沈泱！沈泱！”我回头看去，竟是舒慧！她撑着一把红雨伞，在密密的雨帘中急冲冲地向我走来。一见到她，不知为什么我的气都跑光了，不等我开口，舒慧收了伞甩一下头发上的水珠，扑闪着两只大眼睛气喘吁吁地说：“对不起……沈泱……我……来迟了……我外婆家里临时有急事，妈妈让我一起去，两点钟的时候我往你们家里打电话，可是你妈说你已经走了，我只好来跟你说清楚。”哦！原来是这 2

样，我问道：“你外婆家的事很急吗？”“是的，妈妈在图书馆外面等我呢！”我朝外看去，舒慧的妈妈正在雨中焦急地等着女儿呢。“喏，这把雨伞你拿着吧！我走了。”舒慧说着，回头朝大厅外跑去，我一楞，心头涌上一股暖流，远远地我还听见舒慧在说：“沈泱，祝你看到一个好展览！”她的身影渐渐远去。
我一个人走进了宓风光泥塑展览室，各种各样的泥塑作品一下子吸引了我的眼球，这一天，我虽然是一个人欣赏展览，但我的心情却特别好。
一滴水能照见太阳的光辉，一件小事能增进朋友之间的真诚友谊。诚信，我们应当从身边的一点一滴做起，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
韩信诚实守信的故事
汉朝的开国功臣韩信，处幼时家里很贫穷，常常衣食无着，他跟着哥哥嫂嫂住在一起，靠吃剩饭剩菜过日子。小韩信白天帮哥哥干活，晚上刻苦读书，刻薄的嫂嫂还是非常讨厌他读书，认为读书耗费了灯油，又没有用处。于是韩信只好流落街头，过着衣不蔽体，食不果腹的生活。有一位为别人当用人的老婆婆很同情他，支持他读书，还每天给他饭吃。面对老婆婆的一片诚心，韩信很感激，他对老人说：“我长大了一定要报答你。”老婆婆笑着说：“等你长大后我就入土了。”后来韩信成为著名的将领，被刘邦封为楚王，他仍然惦记着这位曾经给他帮助的老人。他于是找到这位老人，将老人接到自己的宫殿里，像对待自己的母亲一样对待她。

诚实守信故事-曾子杀猪
曾子是孔子的学生。有一次，曾子的妻子准备去赶集，由于孩子哭闹不已，曾子妻许诺孩子回来后杀猪给他吃。曾子妻从集市上回来后，曾子便捉猪来杀，妻子阻止说：“我不过是跟孩子闹着玩的。”曾子说：“和孩子是不可说着玩的。小孩子不懂事，凡事跟着父母学，听父母的教导。现在你哄骗他，就是教孩子骗人啊”。于是曾子把猪杀了。曾子深深懂得，诚实守信，说话算话是做人的基本准则，若失言不杀猪，那么家中的猪保住了，但却在一个纯洁的孩子的心灵上留下不可磨灭的阴影。
3

