诚实守信好少年事迹材料
一、对人守信，对事负责
（一）xx同学说出来的话，总是能做到。她家住在学校，班主任老师就把本班教室门的钥匙交给她管理，要她早晨开教室门，放学后锁教室门。她答应了。每天上学，总是早早赶到教室将门打开，放学后，坚持锁好门回家，两年如一日，其中有一个双休日，她住在县城新家，星期一很早她就催爸爸用摩托车送她到学校去开门。可是不巧，车坏了。她急哭了，这怎么办呀？我迟到了，同学们怎么能进教室。她硬是找爸要钱打的赶到学校及时开了教室门，没有失去对班主任的承诺。这件事虽小，但她能坚持两年时间而不失一次信，就说明xx同学是个对人守信，对事负责的好少年。
（二）xx同学读六年级的时候，是这个班的班长，平时爱学习， 守纪律，工作也很认真，是班主任老师的好助手。有一次，她班有个同学突发急性血吸虫病，要住院治疗。出院后，回家休养这段时间会耽误学习，加上这个同学家离学校较远，有五里多路，家长接送很不方便，家长和老师都很着急。这时候，xx同学主动站出来说：“老师、阿姨不要着急，我和学习委员宋敏每天放学后到他家给他补课。”可是宋敏不会骑自行车，xx就坚持每天骑单车载她去给这个同学补课，风雨无阻，坚持了整整一个月。这个同学病好了，学习也没有耽误。同学的母亲很是感动，说：“迨靓这孩子真守信用，真的能坚持天天来给我家孩子补课，真是个诚实守信的好孩子。”
二、诚实不欺，对人负责
xx同学平时与人交往，总是讲诚守信。她爸爸妈妈平时工作很忙，有时来不及给她做早饭，就给钱让她到外面早餐店买早点吃。有一次，她到学校前面的米粉馆吃早餐，由于吃粉的人太多，服务员阿姨忙不过来，忙中出错，她给那阿姨10元钱，阿姨却找给她98元，原来阿姨把10元当成了100元。迨靓急忙说：“阿姨，您多找钱了，这些钱得卖多少碗粉才能挣回来啊！”看着诚实俭朴的孩子，服务员阿姨非常感动。
三、诚信守则，实事求是
xx同学不但诚实守信，同时能做到实事求是，坚持原则。有一次，她表哥小龙到她家做客，躲在她家屋后的学校鱼塘边杂草丛中吸食毒品，被她发现了，表哥求她不要告诉别人，但迨靓心里明白，吸毒是违法行为，隐瞒不报就是包庇，这从根本上讲也是害了表哥。于是，迨靓向白泥湖派出所报了案。
以上是xx同学作为诚实守信好少年的主要事迹。同时，该同学品学兼优，表现突出，今年上期还被评为市级三好学生。
