诚实守信作文
课间，老师贴出了《小学生日常行为规范》（修订），我们都围过去读了起来，当我读到第6条：“诚实守信，不说谎话，知错就改……”一件往事不禁浮现在我脑海中……张静怡和我是好朋友，有一次，她约我星期日到我家玩，不见不散。终于能跟好朋友一起过星期天了，我兴奋极了！星期天，我哼着小曲在家里等着，等着……可从早上一直等到中午，从中午一直等到下午1点50分，怎么回事？我实在等不下去了，于是干脆到“佳得利”超市门口等她。我在超市门口不停地转着，如热锅上的蚂蚁……突然想到：她会不会她忘记了？会不会她根本就没把她约我的事放在心上？……想到这里，心中无名之火四起，于是我头也不回地走了。走着走着，我心中又嘀咕：会不会她妈妈让她在家复习不让她来呢？会不会我眼睛没看清楚，她早在我家门口了呢？想到这，便上气不接下气地跑回了家，而事实摆在面前张静怡没来过我家，我失望极了……星期一，我气愤地质问张静怡，而她吱吱呜呜地说：“我……这次月考成绩低……妈妈不许我出门……所以……”噢，原来是这么回事！我真为好友难过，气全消了，马上还安慰了她几句。可后来我心里一想：“不对呀，妈把你关在家里，那你也可以用电话跟我说一声，害得我等了一天！她肯定是……”再联想到她平日里也会对他人撒谎，我更坚定了我的想法……以后再也不跟张静怡交朋友了！的确，诚实守信能使我们树立良好形象，交到很多朋友，当我们遇到困难时就会得到许多人的帮助，我可一定要做一个诚实守信的人。指导教师：许秀玲


