关于诚实守信的故事[精选]关于诚实守信的故事[范文]关于诚实守信的故事大全就在精品文库网
关于诚实守信的故事
1 手捧空花盆的孩子 从前有个国王，年纪大了，眼睛花了，耳朵也有点聋了，走起路来跌跌撞撞。  国王想：我快要死了，我死了以后，让谁来当国王呢？  有一天，国王告诉全国的老百姓，他要挑一个孩子将来当国王。怎么个挑法呢？他给所有的孩子发了一粒花籽，看谁拿这粒花籽种出最美丽的花来，就让谁将来当国王。  有个孩子叫宋金，他领了一粒花籽回家去，把它种在一个花盆里，天天浇水，他多么希望那花籽长出芽，抽出枝，开出最美丽的花儿来啊！可是，日子一天一天地过去了，花盆里什么也没长出来。宋金多着急啊！他换了一个花盆，又换了一些土，把那粒花籽种上，可是两个月过去了，到了大家送花去比赛的日子，花盆里还是空空的，什么也没长出来。  这一天，全国各地的孩子，一齐来到王宫里，他们每个人都捧着一盆花，有红的，有黄的，有白的，都很美丽，一下子真说不出谁种的花最美丽。  国王出来看花了，他在孩子们的面前走过去，他们手里捧的花多美丽啊，可是国王一直皱着眉头，一句话也不说。他走呀走呀，忽然看见一个孩子手里捧着一个空花盆。瞧，那个孩子低着头，心里难过极了；人家都种出美丽的花儿来，可他呢，什么也没种出来。他是谁呀？他就是宋金。  国王走到宋金面前，问他："孩子，你怎么捧着一个空花盆？"  宋金哭起来了，他说："我把花籽种在花盆里，用心浇水，可是花籽怎么也不发芽，我，我，我只好捧着空花盆来了。"  国王听完宋金说的话，高兴得笑起来了，他说："找到了，找到了，我要找一个诚实的孩子当国王。你是诚实的孩子，我让你做将来的国王。  原来国王发给大家的花籽是在锅子里煮过的，怎么会发芽、抽枝、开花呢？宋金种不出花来，别的孩子也种不出花来。别的孩子是换了好的花籽才种出花来的，宋金可没有这样做，所以他是诚实的孩子。
2宋濂的故事  宋濂小时侯喜欢读书，但是家里很穷。也没钱买书，只好向人家借，每次借书，

他都讲好期限，按时还书，从不违约，人们都乐意把书借给他。  一次，他借到一本书，越读越爱不释手，便决定把它抄下来。可是还书的期限快到了。他只好连夜抄书。时值隆冬腊月，滴水成冰。他母亲说：“孩子，都半夜了，这么寒冷，天亮再朝抄吧。人家又不是等这书看。”宋濂说：“不管人家等不等这本看，到期限就要还，这是个信用问题，也是尊重别人的表现。如果说话做事不讲信用，失信于人，怎么可能得到别人的尊重。”  又一次，宋濂要去远方向一位著名者请教，并约好见面日期，谁知出发那天下起鹅毛雪。当宋濂挑起行李准备上路时，母亲惊讶地说：“这样的天气怎能出远门呀？再说，老师那里早已大雪封山了。你这一件旧棉袄，也抵御不住深山的严寒啊！”宋濂说：“娘，今不出发就会误会了拜师的日子，这就失约了；失约，就是对老师不尊重啊。风雪再大，我都得上路。”  当宋濂到达老师家里时，老师感到地称赞说道：“年轻人，守信好学，将来必有出息！”
3晏殊诚实守信
古往今来，凡是品德高尚的人，都是诚实守信的。
北宋时期著名的文学家和政治家晏殊，14岁被地方官作为“神童”推荐给朝廷。他本来可以不参加科举考试便能得到官职，但他没有这样做，而是毅然参加了考试。事情十分凑巧，那次的考试题目是他曾经做过的，得到过好几位名师的指点。这样，他不费力气就从千多名考生中脱颖而出，并得到了皇帝的赞赏。但晏殊并没有因此而洋洋自得，相反他在接受皇帝的复试时，把情况如实地告诉了皇帝，并要求另出题目，当堂考他。皇帝与大臣们商议后出了一道难度更大的题目，让晏殊当堂作文。结果，他的文章又得到了皇帝的夸奖。
晏殊当官后，每日办完公事，总是回到家里闭门读书。后来皇帝了解到这个情况，十分高兴，就点名让他做了太子手下的官员。当晏殊去向皇帝谢恩时，皇帝又称赞他能够闭门苦读。晏殊却说：“我不是不想去宴饮游乐，只是因为家贫无钱，才不去参加。我是有愧于皇上的夸奖的。”皇帝又称赞他既有真实才学，又质朴诚实，是个难得的人才，过了几年便把他提拔上来，让他当了宰相。
晏殊受到皇帝的赏识和重用的故事说明，一个人为人的诚实，表里如一，不弄虚作假，对于取得别人的信任是多么的重要啊！

