关于诚实守信的句子发布日期:2016-03-29 发布人:精品文库网
1、诚信是驿站，给劳顿的步履以歇息；诚信是力量，给疲惫的身心以补给。
2、让我们在生命的海滩边，拾取诚信的五彩贝壳，让我们在你我的交流中，留些诚信做友谊的基座。商海浮沉，留些诚信，回报你的将是一片春光。
3、诚信像一面镜子，一旦打破，你的人格就会出现裂痕。
4、诚信是人的本钱，没有诚信的人是一个失败者。
5、诚信就是诚实守信，是做人的根本，是中华民族的传统美德。诚实指忠诚老实，言行一致；守信指说话和做事讲信用，说到做到。
6、诚信，如一把钥匙，打开你我心中那扇门上的锁，让我们敞开心扉，沐浴那友谊的阳光。
7、诚信，是为人之本。诚，就是诚实，不撒谎，做事实事求是。信，就是有信用，讲信誉。诚信，是一股血液，是做人的根本。
8、诚信无形，却在潜移默化中塑造无数有形之身，养天地正气，问人间暖凉。
9、诚信待人，付出的是真诚和信任，赢得的是友谊和尊重；诚信如一束玫瑰的芬芳，能打动有情人的心。
10、诚信是金，诚信是宝，诚信是一笔无形的财富，让我们一去做个诚信的人吧！
11、诚信就像人生航船的楫桨，控制着人生的去向。
12、只有种下诚信的苗，才能结出诚信的果。
13、是的，诚信比金子还要贵重，比山还要高，比水还要深。所以我们要好好保存自己那份诚信。
14、诚信是中华民族的传统美德，也是公民的一项基本道德责任，是为人处事之本；当代学生必须具备诚实守信的品德，方能在日后激烈的社会竞争中立于不败之地。
15、诚信像土，为无数幼苗提供了营养；诚信像水，滋润着小树舒枝展叶，天天向上；诚信像根，将魄力与智慧提供给生长中的树干，使小苗长成大树。
16、生活如书，书中的字要我们用诚信认真去写，我们的生活要我们用诚信去呵护。
17、诚信，是一条流了五千年的河，流出了黄面孔，流出了黄土地。
18、诚信是一种力量，她让卑琐伪劣者退缩，让正直善良者强大有力。
19、知识是财富，诚信也是一种财富，拥有知识能使你变得充实，拥有诚信能使世界变得更美好！
20、诚实守信是面明镜，不诚实的人在他面前，都会露出真相。
21、创起诚信校园，树起诚信学风（Www.1jUZi.coM），成为诚信学子。
22、“诚信”是我们祖先传承下来的美德，所谓诚信，就是要诚实守信。讲诚信既是一种无形的力量，又是一笔巨大的财富，还是连接友谊的五彩纽带。
23、诚信，是中华民族的传统美德，没有诚信的人是难以让人接受的，诚信就如同一盏生活中的明灯指引我们前行的路。
24、实事求是，诚实待人，决不口是心非。只有做人诚信了，做事才能诚信。我要把诚信这个传统美德在我身上发扬光大。
25、诚信是你价格不菲的鞋子，踏遍千山万水，质量也应永恒不变。
26、诚信是人最美丽的外套，是心灵最圣洁的鲜花。
27、诚信是金，诚信是银，诚信是人们一直所拥有的一笔不可多得、不可超越的财富！
28、诚信犹如一颗青涩的果，你咬一口，虽然很苦，却回味无穷，倘若你将它丢弃，便会终身遗憾！
29、诚信有如一把金钥匙，它可以让我们受益一生，它可以帮我们开启一个个人生的宝藏。
30、诚信永不褪色，她栖息在每一颗善良淳朴的心灵里，她播种繁衍在每一个踏实真诚的足迹里。
31、如果春天没有七彩的阳光，就不会有蝶儿的满山翻飞；如果人间没有诚信，那就是一个苍凉而荒芜的世界。
32、诚信是一轮朗耀的明月，惟有与高处的皎洁对视，才能沉淀出对待生命的真正态度。
33、诚信是一种真实不欺的美德。要求人们修道做事，必须效法天道，做到真实可信。说真话，做实事，反对欺诈，虚伪。
34、诚信没有形状，但它却是世界上最美的雕塑，诚信没有声音，但它却是世界上最动听的歌谣，诚信没有文字，但它却是世界上最美得诗章。
35、人与人的理解，心与心的交汇，就在诚信之间。只有拥有它，你会创造人生最美好的里程。如果没有它，你只能停留在被世界遗忘的角落。
36、诚实是一种力量的象征，它显示着一个人的高度自重和内心的安全感与尊严感。
37、天使用诚信作绷带，医好了飞翔的翅膀。我知道，撒旦的谎言会被揭穿，他的魔杖会失灵。诚信不可抛，它是法宝！
38、诚信是一道山巅的流水，能够洗尽浮华，洗尽躁动，洗尽虚假，留下启悟心灵的妙谛。
39、诚信缺失乃人性之莫大悲哀，共铸诚信不妨从小事做起；法治健全是国家的坚实基础，推进法治务必要领导带头。
40、诚信是在一连串失败后，朋友们主动伸出的那一双双温热的手。诚信是为徘徊在路边的陌生人指路后，看到他脸上的粲然一笑。
41、诚信，作为我们的立身之本，就像一棵大树的幼芽，直根于每个家庭，生长于每个人的心中。
42、拥有诚信，一根小小的火柴，可以燃亮一片心空；拥有诚信，一片小小的绿叶，可以倾倒一个季节，拥有诚信，一朵小小点的浪花，可以飞溅起整个海洋。
43、诚信是金，诚信是宝，诚信是一笔无形的财富。
44、诚信像一本好书，教给我许多知识；诚信像一盏明灯，照亮我前进的方向；诚信像一支画笔，描给我成长的道路。
45、诚信，是人类文明的阶梯；诚信，是填补人类间隔的碎石。
46、诚信是每个人心中的美德，世界因为有了诚信才更加精彩。
47、诚信是金，它可以触动人们内心深处最敏感的神经，给众生点亮了一盏永不眠灭的心灯。
48、诚信是一种自我约束的品质，不是通过一篇文章或一句话就能检验得出的。
49、诚信，如同一轮明月，曾普照大地，以它的清辉驱尽人间的阴影，她散发出了光辉，可是，她并没有失去什么，仍然那么皎洁明丽。
50、诚实守信，是中华民族的传统美德，它早已融入我们民族的血液中。
51、诚信是古人崇敬的一种人格境界，它要求人们真实无妄，诚实无欺，诚信是一种人的修养，也是一种道德行为。只有内心诚实，才能善待父母、善待朋友。
52、诚信是最明亮的灯塔，诚信是最娇美的鲜花，诚信是最无瑕的珍珠。但是没有了诚信一切皆空——诚信为本。
53、诚信，在中国富饶美丽的土地上，永是一朵傲然独立、坚硬立挺的永恒奇葩。洞开这朵奇世之花，我们能看见时间的深度，能听见永恒的回声。
54、诚信，是一支神奇的笔，龟背上长出了汉字，汉字上长出了华夏。
55、人之诚信如鸟之翅，兽之足；诚信更是我们做人处世之根，安身立命之本，给我们生命以支撑，给我们一路跋涉的意义。
56、诚信是每个人心中的美德，是一种品质，诚信是福。
57、因为诚信，生活中少了欺诈多了理解；因为诚信，生活中多了笑容少了仇视；因为诚信，生活中多了友善少了漠然。
58、选择诚信。因为它比美貌来得可靠。没有美貌的人生或许是没有足够亮点的人生；但若没有诚信的人生则足以是没有一丝光明的人生。
59、诚信是沟通心灵的桥梁，善于欺骗的人，永远到不了桥的另一端。
60、诚信需要我们每个人的支撑。众人拾柴火焰高，真诚的相待，才能焕发出生命的霞彩！
61、诚取天地正气问人间暖凉，法引规矩方圆律世间万象。
62、给心灵一片净土，给诚信一片天地，人生的道路让我们与诚信同行。
63、人们的心灵因诚信而变得淳厚朴实、纯洁无瑕，人们的也因诚信而走向一个又一个胜利。
64、诚信，让心灵无瑕，让友谊长存，让世界美好！
65、人如以诚信为本，就能塑造完美人生。
66、诚信，是一股清泉，它将洗去欺诈的肮脏，让世界的每一个角落都流淌着洁净。
67、诚信是一朵兰花，高洁地盛开在人们的心田；诚信是一杯香茗，氤氲了人们的心田；诚信是一首歌曲，唱响在世界的上空。
68、生活是需要诚信的，有了诚信才会有幸福可言。
69、诚信是一面火红的旗帜，旗帜不倒，真情永驻。
70、不讲诚信者必被社会所弃，以身试法者必受国法严惩。
71、诚实是艺术的最大要素。只要我们总对自己诚实，艺术总在那里，它决不会让我们失望的。
72、诚信，人生最珍贵的无形资产；法治，人类社会进步的阶梯。
73、播种诚信，你收获的就不仅仅是朋友的信任，还有可以信任的朋友。
74、人类没有了真诚，生活便没有了分量。
75、若把人生比作树，诚信就是其赖以生存的根，滋润和庇护着它。失去这根，它就无以立足，沦为一根没有灵魂，腐朽堕落的木头。
76、诚信是心灵最圣洁的鲜花；诚信是智慧，随着博学者的求索积累；诚信像一面镜子，一旦打破，你的人格就会出现裂痕……所以，我们一定要讲信用！
77、只有诚信，才能化解人与人之间的隔阂和误解；只有诚信，才能赢得他人的信任。
78、诚信，对人不遮掩，不说谎，朴实，安安分分的。就这样，在我们成长的过程中，与诚信牵手，与诚信相伴。
