国旗下讲话:诚实守信[精选]国旗下讲话:诚实守信[范文]国旗下讲话:诚实守信大全就在精品文库网
国旗下讲话：诚实守信
中国是一个有着五千年文明的古国，诚实，守信一向是中国人引以自豪的品格。“言必信、行必果”、“人以诚为本、以信为天”，中华优秀文化熏陶了我们几千年。人们讲求诚信、推崇诚信，诚信之风早以融入了我们民族文化的血液，成为中华文化基因中不可缺少的重要一环。
诚信是一种美德，从古到今，我国有许许多多关于诚信的故事。古代有一位国王要选择继承人，于是他发给每个孩子一粒花种，约好谁能种出最美丽的花就将被选为未来的国王。当评选时间到来时，绝大多数孩子都端着美丽的鲜花前来参选，只有一个叫杨平的孩子端着空无一物的花盆前来，最后他却被选中了。这是什么原因呢？原来孩子们得到的花种都已经被蒸过，根本不会发芽。这次国王测试的目的不是为了发现最好的花匠，而是想要看谁是最诚实的孩子。这个故事告诉我们“最大程度的诚实是最好的处世之道”。
中国是一个以信为本的国家，明代知识渊博的宋濂，自小好学，却因为家里贫困，只得借书自习，为了能保留好书，又不误书期，哪怕时值隆冬他也会连夜抄记，为了遵守与老师的约定，即使是鹅毛大雪，他也会奔走上路，只因为信是处事之本。
关于诚信的故事还有很多很多，相信同学们在许多有关人物书上也看到不少，一位经济界的知名人士曾经这样说过：“我在幼儿园里学到了人生中最重要的知识，学会了不属于自己的东西不能拿，学会了借东西一定要还，学会了把自己拥有的分享给他人，学会了真诚以对，学会了诚信。”
一个人只有诚信做人，诚信地对待学习，工作，家人，和社会公众，才能得到社会的认可，才能提升自我，从而达到更高的人生境界。
一个社会只有诚信待事，在这个飞速变化发展的时代，才可以脚踏实地的稳步建设，才可以实现现代化的文明。
同学们，对于我们来说，讲诚信就是要履行自己的诺言，兑现对同伴的承诺，你承诺要做一个“勤奋好学，不让父母操心的好孩子，”那你就要积极进

取，从点滴做起，你答应同伴要帮助他们解决疑难，那你就要不厌其烦，尽心尽力无论何时何地，无论做任何事情，我们都要表里如一，真诚守信。   相信我们泰山小学的同学们都能成为诚实守信的人,对吗?

