农村诚实守信商户先进事迹材料 class="">
xxx，xx村村民。现居住营前新建路，一直从商经营且是养猪大户。该同志从营前中学毕业后，至今随父经营22年。经营各种养殖业中的双胞胎饲料和兽药经营店。他热情大方，经营有序，童叟无欺，服务周到，礼貌待客。双胞胎饲料是我国免检产品，他经营双胞胎饲料远销湖南等地，年销售量1800吨。他不论在什么天气打来电话，都不怨言把饲料送到养殖户家中。
他诚实守信，尊重顾客，使产品在市场销售量占第一，为养殖户提供质量保证，为市场肉类奠定基础，使养殖业有很大发展，在养殖技术上带动周边群众致富起了很大的作用，同时不忘本村发展，积极支持公益事业，参加社会公益活动，是一名勤奋、吃苦耐劳的好青年。诚实对经营者就是挣钱的基础。XX年10月12日，湖南省桂东县的周师傅也是在本地来讲比较大的养殖户，在xx店进双胞胎饲料，不慎把钱包及有些证件落在柜台上，xx发现后立即打电话给周师傅，当时车子已到黄沙坑以上的地方，他还是立即骑摩托车把包送到周师傅手中，周师傅十分感动。不论顾客落任何东西在店里他都会千方百计把东西送到顾客手中活转交手中。守信对经营者来讲是金钱。特别是对大养殖户本钱周转不过来，他都会同情。XX年12月份，焦里村养殖户因饲料不足，当时天已黑了，他骑摩托车送去饲料，解决了燃眉之急。经营22年经历比较多，使他懂得一个道理：只有诚实守信，生意才会越来越大。
