全国诚实守信模范事迹牙高峰（候选人编号302），男，34岁,壮族，中共党员，广西壮族自治区建工集团第一建筑工程有限责任公司第一分公司副经理。“诚实守信建房”是牙高峰一直恪守的工作宗旨。牙高峰坚持“要建房、先做人”的理念。他要求项目部管理人员先要踏踏实实做人。他把职业道德教育融入日常的工余学习、工作切磋、工程管理、创建目标之中，劝勉团队人员在工程建设中“以德立信、以德立业、以德立世”，认真践行“爱岗、创业、开拓、振兴”的企业精神。牙高峰时刻以创优为目标。他从强化项目管理入手，全面实行技术质量责任制，形成了项目质量管理的立体网络。一方面，他要求项目部人员以精益求精的工作态度和精湛的技术进行施工；另一方面，他身体力行，整体谋划，认真组织iso9001质量体系运作，不断提高工程成优率和成优等级。在施工质量的控制上，牙高峰坚持做到“五不准”：不按照设计不准施工，不按照规程规范不准施工，上道工序不合格、下道工序不准施工，没有质量保证措施或措施未落实到位不准施工，质量责任不明确不准施工。牙高峰严格做到按工程合同工期要求履约践诺。在承接急、难、新、重的任务时，他总是身先士卒，日夜轮班突击。对于施工的总体策划和部署，牙高峰都是首先进行深入细致地研究，科学合理地安排施工节奏和进度；具体操作上，则是加强技术与劳动力的管理，做好各单位、各部门、各工种的协调调度及工序衔接，“以天保周、以周保月”。7年来，他所带领的项目部工程合同履约率达100%。牙高峰把节能降耗作为施工的重要任务。他改革传统施工，大力推广应用建筑新技术、新工艺、新材料，依靠科技手段实现建筑节能降耗。同时，加强成本管理和控制，做好月、季成本核算，在南宁饭店多功能综合楼等项目施工中，取得了机械费降低52.59%、材料费降低6.85%、人工费开支降低3.38%的良好效果。牙高峰致力创造美好的施工环境。他大力推动实行分工、分区负责制，把安全文明工作落实到人，切实加强对工程安全文明施工全程的监控管理，使施工现场做到遵章守纪、安全作业，降低施工噪音，不扰民、不扬尘、无化学物品污染周边环境。牙高峰所带领的项目部先后获评全国职工职业道德建设先进班组、全国工人先锋号等荣誉称号，牙高峰本人被评为XX年自治区诚实守信模范。
