做诚实守信的好孩子_叙事作文
文章字数:(739)字
文章类型：叙事作文
文章标签:：五年级叙事800字
教师点评:
语言平淡，详略不当
文章正文:
一个星期六的上午，同往常一样，我和小伙伴们一起到王老师的音乐工作室学弹琴。
音乐工作室在莆田市交警指挥中心宿舍楼一楼的一间小客厅里。工作室前十来米的地方有一座停车棚，里面不规则地停放着几辆摩托车。
还没到上琴课的时间，小伙伴们建议玩玩游戏。玩什么游戏呢？有人说：“玩老鹰捉小鸡吧。”于是，我扮演“老鹰”，其他小伙伴扮演“小鸡”。游戏开始了，大家你追我赶，嘻嘻哈哈，好不热闹，好不开心啊！由于我追得太猛，一不小心，把一辆摩托车撞倒了，车头镜砸在石头上——破裂了。闯祸了！怎么办呢？我被吓慌了。一个小伙伴说：“镜片打破了，要赔好多钱哪！”另一个小伙伴说：“别大声！这件事只有我们几个知道，只要我们不说，车主是找不到我们的。”还有一个小伙伴说：“来，我们大家拉钩盖印——保密。”我想：这真是一个聪明的避祸的好法子。但是接着又想：我们学校开展了“知荣辱，树新风”活动，“八荣”里指出“以诚实守信为荣”，“八耻”里指出“以损人利己为耻”。我刚才的想法不就是不诚实的，损人利己的吗？这么一想，我顿时觉得耳根发热，满脸通红——我真糊涂啊！我决心痛改前非。于是，我向王老师如实地汇报了情况，并问王老师车主是谁。王老师说车主是二楼的一位阿姨。她上班去了，不在家。我请王老师转告那位阿姨，请她把车修好，费用由我全部负责。王老师答应了。
一星期过去了，又到了学琴的时间了，我迫不及待地跑到音乐室，了解修车的情况，只见王老师向二楼招呼一声，从二楼下来了一位中年阿姨，她对我亲切地说：“车修好了，共花了121元。”我说：“谢谢阿姨把车修好，这121元由我全部赔偿。”于是，我把钱如数交给她。王老师和阿姨异口同声地夸我是诚实守信的好孩子。
本文作者学校以及发表时间:
作者：高豆豆|学校：精品文库网|时间：2014-01-11

