做一个诚实守信的人(540字)
作文导读：等待总是值得的，带给我种种的惊喜，虽然每一次等待，有时挺煎熬的，让我焦虑，也让我期盼，但我总深信，等待必定会有好结果，这个过程也是必须的磨练。所以，等待竟然也变成一种修炼了。
文章正文:
“等待”总是值得的，带给我种种的惊喜，虽然每一次等待，有时挺煎熬的，让我焦虑，也让我期盼，但我总深信，等待必定会有好结果，这个过程也是必须的磨练。所以，“等待”，竟然也变成一种修炼了。最怕等人，一直都等不到有人出现在我的眼前，我的心情突然从原本期待，落到了地狱。不知道是怎么了，我总是常被"同学放鸽子，或许是小时候曾被放鸽子的阴霾，一直都挥之不去吧！常常有人跟我约好了，却莫名其妙的爽约，狠狠的伤害了我，因为我不但没迟到，还早早到达约会地点所在，这种被辜负的感觉，真的很差。所以，我一点也不喜欢等人。这是一种“将心比心”的对待，不让人空等，也是我自己奉行的哲学，等待的过程中，我会不断的替迟到或爽约的人，设想许许多多的理由，也会担心的在脑海里浮出很多不吉祥的画面，这种焦虑，只有等待的人懂。当然，不是每个人都爱爽约，看见自己等待的人，从路的那一头出现，心中的喜悦，非笔墨能形容，这种等待就是值得了。你让人等过吗？请理解那种度秒如日的难受吧！请准时赴约，别找借口了哦！
