我身边诚实守信的故事作文诚信是我们中华民族的传统美德，鲁迅先生曾说过：“诚信为人之本。”历史上关于诚信故事也很多：苏武牧羊、一千棵樱桃树……在我身边也有一个诚信故事，这件事让我更明白诚信对每个人的重要意义。在我家居住的小区里，我有一个聪明可爱的小伙伴，叫栾舒慧，我们在一起学习，一起游戏，是很好的朋友。有一天，她高兴地对我说：“沈泱，你知不知道绍兴图书馆正在举办宓风光泥塑展，可好看了！星期六我们一起去看吧！”我很乐意地说：“好啊，我很想去长长见识呢！”于是我们约定星期六下午两点在图书馆门口见面，不见不散。星期六下午两点，我准时到达图书馆，可是过了十分钟，栾舒慧没有来，我有点焦急，心里开始埋怨起她来：“自己约了我来看展览，却怎么不守时间！”时间一分一秒地过去了，我的情绪由原来的兴高采烈转为忿忿不平，我在图书馆门口转起了圈，又等了十分钟，栾舒慧还是没有出现，我很失望地想：“这个舒慧，真是太不守信用了，不过，她平时可不是这样的！或许她家里有事……”这时候天突然阴沉了下来，我抬头看看天边，不好！乌云密布，眼看天就要下雷阵雨了，我一跺脚往图书馆大厅内跑去……天果真下起了大雨，我又开始为没带伞发愁了。正在这时，我突然听见远处传来一个清脆的叫声：“沈泱！沈泱！”我回头看去，竟是舒慧！她撑着一把红雨伞，在密密的雨帘中急冲冲地向我走来。一见到她，不知为什么我的气都跑光了，不等我开口，舒慧收了伞甩一下头发上的水珠，扑闪着两只大眼睛气喘吁吁地说：“对不起……沈泱……我……来迟了……我外婆家里临时有急事，妈妈让我一起去，两点钟的时候我往你们家里打电话，可是你妈说你已经走了，我只好来跟你说清楚。”哦！原来是这样，我问道：“你外婆家的事很急吗？”“是的，妈妈在图书馆外面等我呢！”我朝外看去，舒慧的妈妈正在雨中焦急地等着女儿呢。“喏，这把雨伞你拿着吧！我走了。”舒慧说着，回头朝大厅外跑去，我一楞，心头涌上一股暖流，远远地我还听见舒慧在说：“沈泱，祝你看到一个好展览！”她的身影渐渐远去。我一个人走进了宓风光泥塑展览室，各种各样的泥塑作品一下子吸引了我的眼球，这一天，我虽然是一个人欣赏展览，但我的心情却特别好。一滴水能照见太阳的光辉，一件小事能增进朋友之间的真诚友谊。诚信，我们应当从身边的一点一滴做起，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

