议论文作文--做一个诚实守信的人
文章字数:(566)字
文章类型：议论文作文
文章标签:：六年级议论文600字
教师点评:
不会描写
文章正文:
诚信就是诚实守信，是做人的根本，是中华民族的传统美德。诚实指忠诚老实，言行一致；守信指说话和做事讲信用，说到做到。
古人曰：“君子一言，驷马难追。”记得在《品德与社会》书上多次出现的“曾子杀猪”吗？曾子的妻子要上街买东西，为了摆开儿子的纠缠，唬他说：“娘回来杀猪给你吃。”当曾子的妻子回来看见曾子手举大刀，正准备宰猪时，连忙走上去，说道：“我唬唬儿子，你倒来真的了，快放下刀。”曾子说：“唉！父母乃是孩子的第一任老师，孩子还小，我们大人说话做事，孩子会跟着学的。你骗儿子，就相当于教他骗人呀！因此我们就要履行诺言，给孩子做个好榜样。”话刚说完就将猪给杀了。如果曾子听他妻子的话，家中的猪是保住了，但对他的儿子来说，也许以后再也不会相信他母亲的话，不明白做人需要诚实守信的道理。
《狼来了！》的故事，你们再熟悉不过了吧！故事中的小牧童向山下农民撒了两次谎。当狼群真的来时，他的话再也没人相信了，正因为他的谎言，导致羊群被吃的后果。这个故事难道不是更能告诉我们不诚实守信的严重性吗？
所以，大家要诚实守信！从我做起，从我们身边做起。我们在学校要做一个诚信的好学生，在家中做一个诚信的好孩子。牢记胡锦涛主席提出的“以诚实守信为荣，以见利忘义为耻”。让诚信充满整个社会吧！
本文作者学校以及发表时间:
作者：王惠|学校：高思教育|时间：2014-05-11

