叙事作文_做一个诚实守信的人
文章字数:(963)字
文章类型：叙事作文
文章标签:：五年级叙事1000字
教师点评:
本文通过叙述自己答应帮同学带钢笔，却未兑现自己的承诺，而被同学渐渐疏远的事件，传达出一个深刻道理“只有诚实守信才能立足于众人”，引发读者思考。
文章正文:
“诚实守信”是我每天的必修课。无论什么时候，什么场合，这四个大字永远伴我而行，诚实守信是一个学生最基本的道德修养。它让我的人生变得更加辉煌，更加灿烂。 那是一个飘浮着橘黄光景的美丽黄昏，我去文具店买了一个作文本。因为顾客较多，营业员阿姨想尽快让顾客买到物品，便让我自己拿。我拿了本子以后，走出了文具店，感觉有点不对劲：这本子怎么这么厚呢？我仔细一看，原来是两个本子连在一起的。“啊！”我不仅高兴地大叫起来。我正想一蹦一跳向家跑，忽然听到身旁有位小朋友说：“阿姨怎么多找了一角钱？我要去还给她。”这句话犹如一声巨雷，把我从如美梦般的天地中惊醒了，我飞快地跑回文具店，将那一个并不属于我的作文本放回了原处。这虽然是平平常常的小事，但是如果不及时改过，后果不堪设想。做一个诚实守信的人，才会得到别人更多的信任和理解。
记忆中，我曾仍有过生命的珍贵——友谊，可那纯真而又深厚的友谊却被我轻易地挥洒而去，原因很简单，那就是不守信用。 这件事发生漫长而又不平凡的一天，学校里要开展书法比赛，李丽说她的钢笔不能用了，要再买一支，可我把她拦住了，说：“李丽，不要买了，我有两支钢笔，明天我借你一支吧。”她激动地说了一声：“谢谢你！”可天有不测风云，偏偏在这个时候我掉“链子”腿不小心摔伤了。妈妈急忙带我去包扎，完了以后，我便匆匆地来到了学校，忘了为李丽拿钢笔的事。我不敢去告诉她，可她终究会知道的。不一会儿，她来向我借钢笔来了，我说：“你还问我借钢笔，你不知道我的腿摔伤了，你不会自己买吗？我说要借给你，那是昨天，今天我只拿了一支，你向别人借去吧。”这几句炮语犹如睛天霹雳打在她的头上，满心的希望被冷水浇灭了。这件事引起了许多同学对我的不满，从此以后，我像一位被遗忘的人，离同学越来越远。我从中明白了一个道理：只有诚实守信才能立足于众人这中。
诚实守信是做人的根本，因此，我要送你一句话：不是人人都能成为伟人，但人人都能做一个诚实守信的人，只在诚实守信，才能拥有朋友和欢乐。
本文作者学校以及发表时间:
作者：高豆豆|学校：精品文库网|时间：2014-01-18

查看更多关于叙事作文_做一个诚实守信的人的内容
本文来自精品文库网(www.jingpinwenku.com)，转载请保留网址和出处
