其他作文_仿写《诚实守信，筑起道德长城》
文章字数:(1301)字
文章类型：其他作文
文章标签:：五年级其他1200字
教师点评:
这篇文章，作者向我们讲述了诚信的重要性以及怎样做到诚信。文章通过列举各位名人讲信用的事情，说明了诚信的重要性，并结合自身实例说告诉我们应该怎样守信。文章语言比较简朴，内容较为完整，但是在叙述方面还有待作者提高。
文章正文:
“狼来了”的故事、“顺手牵羊”的故事，同学们再也熟悉不过了。这些故事告诉我们，要“诚实守信”，不要“见利忘义”。诚实，就要真诚、实在；守信，就要信守诺言。说话诚实、做事守信，就会赢得合作、赢得尊重、赢得友情、赢得信赖。诚信是人最美丽的外套，是心灵最圣洁的鲜花。诚信是做人之根本，立业之基。诚实守信是一个人在世界上都要遵守的基本道德准则。从古至今，诚信就是中华民族灵魂深处的一颗璀璨的宝石，是中华民族之魂，是一只展翅翱翔了五千年的巨鹰，孕育了华夏大地上的芸芸众生。由于诚实守信，列宁打破花瓶不被姑妈批评，反面受到她的表扬；由于诚实守信，孔子坚守知道就知道，不知道就不知道的原则，受到弟子和后人对他的崇敬；由于诚实守信，我们生活中做错了事勇于承认错误的同学却得到了大家的原谅。他们的言行，真正做到了像李嘉诚所说的——你必须以诚待人，别人才会以诚相报。相反，那些到处说谎、说话不算数、允诺的事不兑现、明知时间却总是迟到，这些表现则会使自己远离伙伴、远离集体，陷入孤独的境地。因为他们不知道诚信是人的本钱，没有诚信的人是一个失败者。更何况，没有诚信，何来尊严？人而无信，不知其可也！
要成为诚实守信的人，我们应当怎样做呢？我觉得儿歌里唱得好，从小要说老实话，诚实守信人人夸。我们最重要的是诚信为本，学做真人，要有诚信为荣，失信可耻的思想。首先，在学习上必须有老老实实的态度，懂就懂，不懂就不懂，决不要不懂装懂，更不能抄袭别人的作业、考试作弊骗自己。其次，我们对老师家长要讲真话、说实话、不撒谎，做了保证就要努力做到。再次，和同学、朋友相处，应该真诚坦率、言行一致。最后，要是我们以后走出了社会后，我们也要牢记诚信是难得易失的，有些人费了十年功夫积累的信用，往往由于一时的言行而失掉。正如今天全世界人民要面对全球的金融危机，我们更要深感信用危机的严重性和危害性。因为我们要面对现实，不能不切实际。在困难面前埋怨没有用，我们更不能等待！要知道，要是事业上不诚信，要重树社会信用必须靠每个人的努力，要从现在做起，从自己做起。我相信，我们一生走正直诚实守信的生活道路，必定会有一个问心无愧的好归宿的。而“见利忘义”的事是万万不能做的。偷拿同学一个计算器，就会在自身道德的长城上打开一个缺口。小时候偷拿一个计算器、偷拿别人一个mp4，长大后就可能盗窃国家资财。犯罪的道路，是从第一步走出的。我们不能让道德的“长堤”毁于见利忘义的“蚁穴”。就是在社会那个复杂的大学堂里，就如一个企业不对用户真诚到永远，就得不到用户、社会对企业的回报，企业想向前发展也寸不难行。因为，诚信是沟通心灵的桥梁，善于欺骗的人，永远到不了桥的另一端。失信就是失败。欺人只能一时，只有诚信都是长久之策。诚信，是一股清泉，它将洗去欺诈的肮脏，让世界的每一个角落都流淌着洁净。诚信，让心灵无瑕，让友谊长存，让世界美好！让我们诚信到永远，筑起道德长城吧！
本文作者学校以及发表时间:
作者：高豆豆|学校：精品文库网|时间：2014-07-28

查看更多关于其他作文_仿写《诚实守信，筑起道德长城》的内容
本文来自精品文库网(www.jingpinwenku.com)，转载请保留网址和出处
