钓鱼的启示
《钓鱼的启示》是北师大版小学语文第七册第八单元的一篇课文。本单元的主题是“规则”。
《钓鱼的启示》讲述了小主人公詹姆斯和父亲一起钓鱼、之后放鱼的故事。故事很简单，但小故事往往蕴含着大道理。故事中以詹姆斯和父亲“争论”是否放鱼为全文高潮。最后，在父亲的沉默中，小詹姆斯依依不舍的放掉了大鱼。全文并不难理解，孩子们一致的认为应该将大鱼放掉——天知地知，就是无人知。但是，还有自己知道，内心的愧疚也许会一生挥之不去。但在文中的第十二个和十三个自然段，却在“理解”上出现了一些小问题。现将本段摘录如下：
“这是三十四年前的事了。今天的詹姆斯已经是纽约市一个成功的建筑设计师，他父亲的小屋还在那湖心小岛上，詹姆斯时常带着他的女儿们去那里钓鱼。”
“詹姆斯确实再没有钓到过那么大的鱼，但是那条大鱼却经常会出现在他的眼前——当遇到道德的问题是时，这条大鱼就会出现在他的眼前。”
学生们的理解更多的放在詹姆斯一家其乐融融的生活层面。这样的答案在我的意料之中，我下意识的说道：“大家还有其他看法吗？”这时，学习委员举起了小手，我迫不及待地让她来回答，她说“我认为当詹姆斯重新回到这里钓鱼时，儿时经历定会历历在目，父亲的往日教育对他今天成为一名成功的建筑师有大的帮助。”这一回答顿时勾起了我的兴趣，我心中暗喜，顺势说道：“大家可以接着她的回答，联系自己再设身处地地谈一谈？”这一来，班级气霎时热闹了起来。孩子们将自己放在具体情境之中，回答不禁令人莞尔。
一位同学说：“詹姆斯一定会对他的儿女讲述他自己儿时的故事，从而用来教育自己的子女。”
又一位同学说：“我认为詹姆斯重新回到这里也有鞭策自己的意思，这是他在让自己重温当时‘那一课’。”
……
“其实，这就是道德品质的传承。我们伟大的祖国有着悠久的历史和文明。科技进步的飞快，但道德品质的进步似乎却是进步甚微。那种‘路不拾遗、夜不闭户’的情景似乎是离我们相去甚远了，而今充斥更多的是人与人之间的自私和功利。人们从未向今天这样生活的没有安全感。‘道德品质’这个词不能只出现在课本里，更需要人与人之间的相互传递。”看着孩子们似懂非懂的表情，感觉自己的总结似乎“深”了些。但是我想，从小向孩子们传达一种健康的积极地人生态度和情感态度是非常有必要的，只要有恒心，一定会令他们的世界观和人生观向正面的方向发展。所谓“流水不腐，户枢不蠹”，正是此理也。
《三国志》里面讲刘备在教育他的孩子时说：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。细细品来，这句话真正体现了小故事里面所散发出来的人文精神的光芒；子曰：“诗三百，一言以蔽之，曰：‘思无邪’。”立业之前先要正德。
《三国志》里面讲刘备在教育他的孩子时说：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。细细品来，这句话真正体现了小故事里面所散发出来的人文精神的光芒；子曰：“诗三百，一言以蔽之，曰：‘思无邪’。”立业之前先要正德。
