后进生的转化—德育案例
常州市戚墅堰实验中学张白露
第一次做班主任，第一次接手一个四十多人的大集体，没有太多的带班经验，于是更多的是依靠“听、问、看、迁移”即听办公室内老班主任的处理方法；问年级组长、有经验的班主任自己的疑惑；看有经验的老师如何处理学生问题；回想自己的学生时代，自己的班主任是如何要求作为的学生的自己做人做事，然后进行适当迁移。通过这些途径，我开始了第一学期的班主任修行，在修行过程中，遇到各种形形色色的问题，果然能体会“没有当过班主任，无法成为一名真正的教师”这句话的深刻含义，也认识到德育工作是件细致活。
案例：

。
先上课，而是对着被擦成花脸的黑板看了一眼，然后喊了王吉利，说：“王吉利，你脸上有粉笔灰，擦一擦。”其他同学听着我的话，迅速向王吉利看去，王吉利不好意思地在脸上抹了几下。于是我继续说：“每天早上起床都知道要洗干净脸出门，总不会是随意抹两下吧？”学生听了都笑起来，接着说：“黑板就好比人的脸，天天都要见人，不是擦的迟了，就是随意乱擦一气，搞得跟个大花脸一样，你们在上课的时候还能看清楚老师写的重点么？”此时，学生大多沉默了，我接着说：“态度决定一切，细节决定成败。不要小看每天的值日工作，我的老师告诉我，如果连劳动都不能保质保量完成，那每天那么繁重的课业又怎么能做得好？我希望王吉利这次能记住，更希望每位同学也记住，不止学习要端正态度，做事做人都要端正态度，有责任心。”说完，就开始上地理课，自从那次以后我们班的黑板擦得准时了，也比之前干净多了。
反思：
这只是一学期内众多案例中的一个，却也让我发现德育工作的重要性和必要性。对学生进行及时的教育，能及时纠正学生的不良行为习惯，帮助其健康的茁壮成长，同时还能增强班级凝聚力。在进行德育工作的过程中，我也体会到了进行德育工作要学会因势利导。因势利导就是根据事情的状况和趋势，朝有利的方向引导，也就是，教师利用班里的偶发事件或学生的思想意识，适时地抓住教育契机对学生进行教育、引导他们朝着有利的方向发展，使教育取得较佳的效果。如上例所说，偶尔一次看到学生值日工作不到位，责任心不强，就适时的进行教育，把握住了事件的时间性，效果就很容易显现。这同时也是提醒我要做个有心人，抓住一些可以教育的契机，既找到学生身上的闪光点，又积极引导学生向好的方面去努力。我们要热爱教育事业、尊重学生，从内心深入替学生着想，理解他们，产生适合学生特点的教育机智。我们在日常教育教学中，对不断发生的偶发事件、精神上应时刻保持敏感，"嗅"出其中可利导的"势"，然后运用千变万化的教育手段"导"，这样才能不断出新，达到最佳的教育效果。这其间教师应充分意识到表扬与批评的重要性，更合理、有效地运用表扬和批评，以发挥它们的最大效用。学生需要爱，教育呼唤爱。
