我的立德树人教育案例立德树人，首先要立师德。爱岗敬业，教书育人，为人师表，诲人不倦，有教无类……这都是师德。教师是人类灵魂的工程师，教师的道德素养、行为准则、治学态度等都与学生思想道德素养的培养息息相关。只有师德建设好了，才能保证教师以高尚的人格精神感染学生，以科学务实创新的学风熏陶学生。师德是言谈举止之间的严于律己。小学生有着很强的模仿能力，他们如同明镜，教师的一举一动都会倒影其中；他们又如白纸，教师的一颦一笑都会在上面留下痕迹。从一定程度上来说，学生的行为就是教师行为的缩影。因此，严谨的作风乃是为师之道。身教胜于言教，没有高尚的道德和情操，又有何面目站在那三尺讲台之上，对学生侃侃而谈？结缘班主任才短短的几个月，我没有惊人的事迹，只有平平淡淡的改变。他是一个行为习惯极差不爱说话的孩子——罗振宇，妈妈在家务农，爸爸外出打工，妈妈不认识字，爸爸教育理念是任由孩子自由发展。开学不久的一天早上我开始关注他，怎么这孩子越看越不对劲，原来衣服穿反了，一件又旧又小又脏的衣服穿反了，再看看这孩子的眼睛，一双灵光的眼睛看着我，接下来又被学校检查到没洗脸，于是我开始关注这孩子，问以前的班主任老师，得知：这是一个十分聪明的孩子，但行为习惯极差，经常不做作业。心想：这孩子一定要救他，于是我开始关注他。
果然这孩子从不交作业，经我强调后在我办公室才做作业，我想这样也不是办法。有一天这孩子拿一本奥数书给我看，我说：孩子，怎么了。他说：老师，我爸爸给我买的。我暗想这也许能让他按时完成作业，于是我给他一个人单独布置作业，他很高兴，奥数上面的作业能按时完成，但是我在班上布置的作业不做，我纳闷了，这孩子，真是缺乏管教，接下来我开始更加关注他。他经常都会被班委记下名字，我就让他放学留下来，他经常是走在我前面，每次走之前我都要和他聊天，聊聊他今天的表现，老师对他的期待，回家先完成作业再做奥数，明天该换衣服了，今天你的衣服很干净值得表扬等，就像一个妈妈一样嘱咐着，久而久之我发现他改变了，作业能按时完成了，衣服没有反着穿了，还买了些新衣服，看起来好看极了，真是个可爱的小男孩。
我没有其他老师那样丰富的经验，没有他们感人的事迹，但我有一颗和他们一样充满爱的心，我爱我们班可爱的孩子们，是他们让我不断成长，我是三十六个孩子的“妈妈”，我想做一名有责任心的“妈妈”，我必须成长。
我没有其他老师那样丰富的经验，没有他们感人的事迹，但我有一颗和他们一样充满爱的心，我爱我们班可爱的孩子们，是他们让我不断成长，我是三十六个孩子的“妈妈”，我想做一名有责任心的“妈妈”，我必须成长。
