润物细无声
---从一则教学案例看数学课堂的德育渗透
楼梓庄中学张东
新课程赋予了数学教学新的使命，不仅引导学生学会新知，掌握技能，更要在数学学习中形成学生的情感、态度、价值观。这就要求教师应更加关注课堂的德育渗透，使学生在获得知识的同时唤醒他们的人文意识，使情感、态度、价值观得以健康、和谐的发展。怎样在课堂教学中进行德育渗透呢？不妨让我们一同来欣赏一则教学案例：
一、案例欣赏
教师在一次“分式的运算”的课中出了一个例题：
计算：word/media/image1.wmf
请三位同学上黑板解，其中学生小韩的解法是：
解：word/media/image2.wmf
显然错了。当老师点评到小韩的做法时，引来了一些嘲笑。
老师问：“错在哪儿呢？”
“‘张冠李戴’，把分式方程的去分母般到解分式的计算上了，结果丢了分母。”小韩面红耳赤，低下了头。
虽然小韩“张冠李戴”把方程变形般到解计算题上，但细心的老师来了一个“顺水推舟，将错就错”，启发学生：刚才这位同学把计算题当作方程来解，虽然解法错了，但给我们一个启示：若能将该题去掉分母来解，其“解法”确实简洁明快。因此，我们能否考虑利用解分式方程的方法来解它呢？
老师看到小韩的头慢慢地抬了起来，而一个新颖的解法也出来了：
解：设word/media/image1.wmf＝word/media/image3.wmf
去分母word/media/image4.wmf
解得：word/media/image5.wmf
学生：哦，真妙！
老师说：确实，小韩的解法是错了，但他的这种“用方程思想解分式计算题”却是一种寻求简便的思想，是自己思维的真实展现，给了我们有益的启示。
这时的小韩笑了，脸上荡漾着自信。
令老师没想到的是，这以后的小韩上数学课都是昂首挺胸，信心十足，课余对数学也是“情有独钟”，上课更是大胆发言，对有些问题的解决也常常与众不同，有自己的独到之处。
二、案例分析
在这则案例中，虽然老师既没有大张旗鼓的对学生进行道德品质教育，也没有冠冕堂皇的对学生进行人生观、价值观的说教，然而我们却能明显的感觉到，老师不仅使学生获得了数学的知识与方法，而且在课堂德育渗透方面也取得了极好的教育效果，处处体现着德育渗透的光芒：
1让学生体验到了数学的奇异美，培养了学生的审美观。原本一个常见的错误，在老师的“奇思妙想”下，居然能“化腐朽为神奇”创造出一种简洁明快的解法，这种意想不到的奇妙变化，不正是数学的奇异之美吗？
2向学生渗透了辩证唯物主义思想。解分式方程时去分母的方法与分式计算二者之间本来是一对矛盾，然而通过老师巧妙的用方程思想解分式计算题，这两者之间居然发生了相互转化，学生在潜移默化中体会到了事物的相互联系与发展，矛盾的相互转化的辩证唯物主义思想。
3使学生对数学学习形成了积极的情感与态度。当小韩因为“张冠李戴”遭到同学嘲笑，自尊心、自信心遭受打击时，老师以一颗真诚地热爱学生、尊重学生的朴实之心，表达了自己对学生人格的尊重，通过自己的力量，使小韩在同学面前重新赢得了自尊，进而使小韩对数学建立了积极的情感，树立了学好数学的自信，开始了对数学的“情有独钟”。
三、案例的启迪
从这则案例中，我们不难体会到数学课堂教学的德育渗透的特征，它无需简单高声的说教，而是很自然的融入于教师的学生观，即教师是否关注学生性格品质的健康发展，尊重学生的人格尊严；融入于数学的思想方法之中，即将数学思想方法的奇妙，数学的美充分展示给学生，使学生在耳濡目染，潜移默化，润物细无声中形成他们正确的、积极的、理性的情感、态度、价值观。
1让学生体验到了数学的奇异美，培养了学生的审美观。原本一个常见的错误，在老师的“奇思妙想”下，居然能“化腐朽为神奇”创造出一种简洁明快的解法，这种意想不到的奇妙变化，不正是数学的奇异之美吗？
2向学生渗透了辩证唯物主义思想。解分式方程时去分母的方法与分式计算二者之间本来是一对矛盾，然而通过老师巧妙的用方程思想解分式计算题，这两者之间居然发生了相互转化，学生在潜移默化中体会到了事物的相互联系与发展，矛盾的相互转化的辩证唯物主义思想。
3使学生对数学学习形成了积极的情感与态度。当小韩因为“张冠李戴”遭到同学嘲笑，自尊心、自信心遭受打击时，老师以一颗真诚地热爱学生、尊重学生的朴实之心，表达了自己对学生人格的尊重，通过自己的力量，使小韩在同学面前重新赢得了自尊，进而使小韩对数学建立了积极的情感，树立了学好数学的自信，开始了对数学的“情有独钟”。
三、案例的启迪
从这则案例中，我们不难体会到数学课堂教学的德育渗透的特征，它无需简单高声的说教，而是很自然的融入于教师的学生观，即教师是否关注学生性格品质的健康发展，尊重学生的人格尊严；融入于数学的思想方法之中，即将数学思想方法的奇妙，数学的美充分展示给学生，使学生在耳濡目染，潜移默化，润物细无声中形成他们正确的、积极的、理性的情感、态度、价值观。
