在英语教学中培养学生的跨学科学习能力
盐井中学胡作强
案例一
第八册第这五单元，主要的语言功能是介绍名人。其中有一课讲到了科学家爱因斯坦的故事，同时出现了他的狭义相对论中的质变公式E=MC2。说句老实话，笔者也是第一次接触这个公式，自己也不懂，在备课时本打算放过这些内容，但终于克服了自己的懒惰心理，和学生一道查找了资料，终于简单的了解了爱因斯坦质变公式的基本含义：E指物体散发的能量，M指物体的质量，C指光速。光速是宇宙间最快的速度。同时讲解了关于相对论的知识，同学们听的津津有味，课堂气氛异常活跃，让我感触很深。
案例二
在学习了海伦.凯勒的故事课后，我又组织学生学习了其他身残志坚的名人的事迹，带领同学们走进了张海迪，了解了斯蒂芬·霍金。去感受他们坚韧不拔的毅力，同学们的心灵受到了洗礼和升华。他们明白了“古今成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志”，也记住了“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为。所以动心忍性，增益其所不能”。同时，我们还一起朗读了《假如给我三天光明》中的一些经典句子。让同学们增强学习的信心，更加热爱学习和生活。这节课也受到了良好的效果。
案例三
在以往的教学中，我特别重视英语成语和俗语的教学，注重跨学科的交流。如“dog”是＂狗”的意思，而“lucky dog”却是指“幸运儿”。同时让同学们思考“dog eat dog”的意思，比如说“when the cats away ,the mice will be play”是指“山中无老虎猴子称大王”等许多的谚语和俗语。
反思：
在现有的英语教材中，知识体系辐射、迁移，本来就跨越了本学科。为此在英语教学中让学生进行跨学科的文化学习是很有必要的，它不仅服务于英语，也服务于各个学科。在教学中培养学生的跨学科的能力，不仅可以陶冶学生的情操，开阔学生的视野，丰富学生的知识，而且可以使学生对学习充满了兴趣，进一步地培养学生的综合能力，为以后的学习打下坚实的基础。
