关于在全市中小学征集德育案例的通知
各镇（街）教委（教育工作站）、初中，市直属学校，有关小学：
为推进我市中小学德育工作扎实有效的开展，经研究决定，在全市中小学开展德育案例征集活动，旨在总结全市中小学教师在德育工作方面的成功做法和经验，重点培育出一批有影响力的中小学品牌德育案例，全面提升我市中小学德育工作整体水平。现将活动相关事宜通知如下：
一、征集对象
全市中小学从事教育、教学及管理工作的教育工作者。
二、征集程序
本次征集活动共分两个阶段进行。
第一阶段：2013年9月——10月，面向班主任，征集内容为班主任工作的方方面面，选取在班主任工作中最让自己难忘的一个事例，如：学生日常管理、家校联系、学困生（后进生）转化、住宿生管理、留守子女管理等。每位班主任撰写1篇，在学校范围内进行评选，选出优秀作品上报到教体局，市直属小学、中学每学校上报5篇，其他小学每学校上报3篇，10月25日前上报。
第二阶段：2014年3月——6月，于6月6日前上报。
（1）面向学校德育管理工作者，征集内容为学校德育工作，内容包括学校德育管理的方方面面。如，学校德育日常活动、校园文化、学生日常常规等。市直属小学、中学每学校2篇，其他小学1篇。
（2）面向学科教师，征集内容为学科德育工作，每学科一篇。
（3）面向学校服务工作者，征集内容为服务育人工作。市直属小学、中学每学校2篇，其他小学每学校1篇。
上交的案例分纸质和电子两种版式，报送到基教科李楠处。
三、内容要求
1、案例要从教师与教育工作者自身的德育实践出发，讲述自己真实的德育案例，总结自己独特的德育经验，提炼自己独到的德育方法，具有真实性、可读性。
2、案例要体现教育契机的把握，突出对日常教育工作细节的研究和良好的教育效果。
3、案例要有各自独立的题目，字数不限，要有事件（起因、经过、结果），有体会或启示。
四、组织要求
各学校要树立品牌意识、精品意识，遵循贴近实际、贴近生活、贴近未成年人的原则，充分调动和整合各方面资源，结合实际重点培育学校的精品德育项目，并及时梳理总结德育工作实践，积累德育工作经验，逐步形成学校德育品牌。按照要求认真组织好本次活动，市教体局将对上报的德育案例进行筛选，将优秀作品汇编成册，并推荐宣传，对典型案例予以推广。
二〇一三年九月二十二日
二〇一三年九月二十二日
