德育汇编资料前言
青少年学生是祖国的未来和民族的希望，他们将承担建设中国特色社会主义的历史任务。他们的思想道德状况直接关系到全面建设小康社会的目标能否顺利实现，关系到中国特色社会主义事业的成败。
德育即对学生进行政治、思想、道德和心理品质教育，是学校实施素质教育的重要组成部分。它贯穿于学校教育教学的全过程和学生日常生活的各个方面，渗透在智育、体育、美育和劳动教育中，对青少年学生健康成长和学校工作起着导向、动力和保证的作用。
茶栈小学的建设与发展，历来把思想道德教育放在学校工作首位。以思想品德课为基础培养学生人文素质和道德内涵，以班级建设为主体开展集体主义教育，以班队建设为载体开展爱国主义教育，以校园文化建设为目标构建人文文化的德育情境，以生活教育为侧重开展德育实践，以德育研究为课题前瞻性的开展道德教育，取得了良好的成果。
《茶栈小学德育管理制度汇编》，经过学校主要领导和相关工作人员的共同努力，终于成型。本汇编是我校在全面贯彻实施素质教育，认真贯彻依法治校，以德治校，坚持科学发展观，不断推进管理体制改革过程中的产物；是提高我校全体教职员工综合素质，全面加强和提高学校教育教学管理水平，进一步加强师德师风建设的重要材料。
强化制度建设是科学管理学校的重要环节。近年来，我校在制度建设中不断加大力度，经过悉心探索，认真总结，形成了目标明确，内容具体，可操作性强的各类规章制度，这对提高我校的科学管理水平将发挥重要作用，将各项良好的管理制度落到实处，才能从整体上提高我校科学管理水平，促进我校各项工作全面提高。
结束语
学校文化是师生精神风貌、思维方式、价值取向和行为规范的综合体现，是在教育教学和管理实践中逐渐创造生成的。和谐的校园氛围、良好的学校文化有利于学生增长文化知识、提高人文素质、丰富社会阅历，形成科学的人生观、价值观、道德观和审美观。，有利于保持良好的心境，促进人的身心健康和全面发展。
学校文化建设是教育发展的需要，也是和谐社会的需要，是提升教育内涵、促进教育可持续发展的重要途径。我校通过开展丰富多彩的文化实践活动，使每一个学生在学习生活中努力获取中华传统美德的知识并转化到自己的行动中去实践、体验，感悟中华美德。让我们的学校文化充满仁爱、礼仪之风，透射诚信、勤俭之气，蕴涵爱国之民族精神。
在这样的校园文化熏陶下，我们将学会做一个正直的人，做一个讲诚信、懂礼貌、有孝心，能团结合作、会勤奋学习、敢于创新、勇于探索的现代人，让学校成为我们大家共同的家，成为我们大家真正的精神家园，让老师和学生在校园里一起结伴成长！
在这样的校园文化熏陶下，我们将学会做一个正直的人，做一个讲诚信、懂礼貌、有孝心，能团结合作、会勤奋学习、敢于创新、勇于探索的现代人，让学校成为我们大家共同的家，成为我们大家真正的精神家园，让老师和学生在校园里一起结伴成长！
