德育主题班会教案汇编[精选]德育主题班会教案汇编[范文]德育主题班会教案汇编大全就在精品文库网
主题一：“举文明，注重仪表”主题班会
一、活动的目的：
为了帮助同学更好贯彻“文明、诚实、守信”的做人原则，作一个有优良品质的文明高中生，结合校园内文明与不文明的现象谈谈自己观点，同时发出倡议：希望大家做一名值得自豪的文明的学生。
二、活动准备：
1、，组织学生学习有关社会礼仪的知识。
2、平时注意到一些不良习惯，利用晨会、班会及时加以纠正和教育。 三、活动过程：
1、教师导入。
2、活动程序。
（一）活动开始：
一、班长讲话并宣布活动开始：
同学们，大家下午好！今天我班在这里开展主题班会，主题是：争做文明学生。希望大家相互配合，积极发言。下面班会正式开始。
从踏进这个校园开始，每天我们呼吸着她馥郁的芬芳，采撷着知识的花粉。校园需要每个人共同努力来建造，在良好的言行下为学校增添光彩。
我想问大家，你认为自己是一个文明人吗？我们谈谈身边存在有哪些不文明现象。
2、同学们各抒己见，自由发言。
甲：同学们乱扔乱丢乱吐现象十分严重，扔纸片、扔纸盒、扔饮料瓶，更不文明的是走着，吃着，吐着，扔着。
乙：说的没错，我们身边破坏公共财物也十分严重，举两个例子，班上的簸箕、扫把、提水桶领回来不几天就损坏了，还有很多同学的课桌都画了“大花脸”。（一些同学默不作声）
丙：还有一些欺负弱者或弱势群体的，同情弱者，是中国的人之常情，但有的同学以大欺小，以强凌弱，特别是欺负那些弱者，甚至乱起绰号，以别人的残疾来取笑。
主持人：刚才同学们说的是大家平时经常看到的不文明的现象，我们不能这么做，要坚决与这些行为划清界限。
3、同学们讨论、发言。
某同学：文明言行主要是三管好。管好自己的嘴，不要乱骂人，不讲脏话，不放野话，不起绰号，不乱吐，管好自己的脚，不要乱走，乱踢、乱踩、乱塌，管好自己的手，不要乱丢乱扔，不要随便伸手拿别人的东西，不要打人，不要损坏公共财物，不要乱采乱摘。
4、倡议书
亲爱的同学们：
学生，家之学子，国之未来。我们应该切之弊端，正身立己，扫除不良行为习惯。关键在于自身思想上的认识与重视。只要我们有恒心，有毅力，没有攻不破的难关；只要我们真正有“建文明校园，做文明学生”这个理念，就能清除掉所有的“问题”，完善自我。踏踏实实做事，正正稳稳做人，积极树立校园新风。只有这样才能从根源上发现到自己的问题所在，提高个人修养，只有这样才能真正成为一个和谐发展的人，一文明合格的当代高中生。在此，我们呼吁大家以文明为己任，从现在做起，从自身做起，从自己身旁点滴小事开始，时刻紧记我们的口号：人人讲文明进步，从改掉一个不良习惯做起！由此，班委倡议：
（1）爱班爱校，说文明话，作文明人，塑造学生文明形象。
（2）以校为家，爱护公共设施，杜绝损坏公物，拒绝课桌文化。
（3）遵守公共规则，维护正常的校园秩序。
（4）戒除抽烟、酗酒，严守校规校纪。
（5）服饰整洁大方，不配带耳环、项链等饰物。
（6）男女同学，自尊自爱，正常交往，举止文明，言行得体。
班主任总结
通过召开本次班会，大家的礼仪知识又比以前丰富了，其实讲礼仪就在我们的生活中，在我们每个人的言行举止中，希望每个同学都能成为一名懂礼仪、讲礼仪、守礼仪的公民！
主题一：“文明礼仪伴我行”主题班会
高一（11）班  郑惠芳
活动背景：
在当今的青少年学生中，不少人对应有的礼仪不重视，礼仪观念淡薄，导致思想品德滑坡。一些人在学校里，不会尊重他人，不会礼让，不讲礼貌；在社会上不懂怎样称呼他人，甚至随心所欲，满口粗言烂语；在家里不懂孝敬长辈，唯我独尊，为所欲为等形象屡见不鲜，这些现象不得不引起我们的深思。青少年学习"礼仪"，要以学会尊重他人为起点，礼仪本身就是尊重人的外在表现形式，"礼仪"从话里来，话从心中来，只有从内心尊重人，才会有得体的礼仪言行，尊重他人是人与人接触的必要和首要态度。 活动目的：
1、通过看录像、听录音、阅读材料、讨论等系列活动，使学生懂得我们中华民族是世界闻名的"礼仪之邦"，讲文明礼貌是中华民族的优良传统，是做人的美德，更是一个现代文明人必须具备的美德。
2、通过主题班会活动，使学生继承优良传统美德，增强爱国情感，从小养成良好的行为习惯，初步树立社会责任感。
2、把礼仪常规贯穿到歌谣、小品、朗诵等各种表演形式之中，让学生受到情趣的熏陶和思想品德的教育，懂得礼仪对于每个学生成长的重要性。
活动准备：
1、开班会前，我们班开展一系列教育活动作为班会的前期铺垫：搜集中华文明礼仪的故事等资料；调查争做文明学生的做法。
2、关于学生礼仪的音像、文字材料。
3、环境布置（黑板、场地等）。
4、组织学生准备有关节目。
活动过程：
一、活动导入
主持人：中国自古以来就是礼仪之邦，文明礼貌是中华民族的优良传统，作为高中生，我们更不能忘记传统，应该力争做一个讲文明、懂礼貌的好学生，让文明之花常开心中，把文明之美到处传播！现在我宣布：《文明礼仪伴我行》主题班会现在开始。
二、活动开始
（一）、家庭文明礼仪。
主持人：中国是一个有着几千年文明历史的古国，文化源远流长。作为礼仪之邦，中国历史上有很多故事至今仍深深的教育着我们，下面请观看历史故事：《孔融让梨》、《黄香诚心敬父母》（放录像）
（放完录像）主持人：看到这两个小故事，同学们觉得在生活中我们应该怎么对待我们的父母和兄弟姐妹？
学生自由发言。
主持人：现在我们都是独生子女，没有兄弟姐妹，那么我们在一起生活的同学们呢？看了下面的表演的小品，我想大家一定会有不同的看法。下面请欣赏由高烨等表演的小品：《快乐的同学们》
（表演结束）主持人：通过这个小品，大家认为该如何与同学们相处？
学生自由发言。
主持人：如果家里来了客人我们应该怎么做呢？下面请欣赏小品《家里来客了》
（二）、校园文明礼仪
主持人：中国是一个有着几千年文明历史的古国，文化源远流长“礼学”是中国文化的重要组成部分。在中国，自古以来，讲究做人要懂得礼貌谦让，因此中国被称为“文章华国，诗礼传家”，被称为“文明礼仪之邦”。下面我们来看古人们在待人接物等方面有什么要求？（观看录像资料）
主持人：中国古代的礼仪规范不断发展改革形成了我们的现代文明礼仪，在校园这个既庄严又活泼、既紧张又文明的环境中，我们高中生不仅要学好文化知识，还要自觉加强道德修养，讲礼貌，懂礼仪，做一个文明人。礼仪举止包含了许多内容，你知道那些校园礼仪吗？谁愿意说给大家听？
学生自由发言。

主持人：规范的校园礼仪是怎样的呢？下面请欣赏陈丽等表演的几种最基本的礼仪形式。
陈丽等表演校园礼仪：正确的走姿、正确的站姿、正确的坐姿、交往礼仪、课堂礼仪、课间礼仪、递物与接物。
主持人：这是我们常用的校园礼仪，对于我们学生，《中学生日常行为规范》也提出了明确的要求。
主持人：我们共同生活在这所美丽的校园里，共同学习在这个高一年段十一班这个大家庭中，我们应该和谐相处。在前段日子里，我们班里出现了几幕这样的情景，请看小品《课间活动》
（表演结束：主持人：同学们对这种现象有什么看法？我们应该怎么做？） 学生自由发言。
（三）、社会文明礼仪
主持人：在学校要讲文明，那么在没人监督的时候，我们应该怎么做呢？请听歌谣《让座》
（表演结束）主持人：我们要懂得尊老爱幼的道理，那么在公共场合我们该怎样做呢？根据我们的资料和调查，总结了简单易记的《文明礼貌三字经》，大家一起来读一读。（学生齐读）
（四）、文明用语不离口
主持人：我们知道了礼仪对于我们中学生来说很重要，大家来看这位同学错在哪里了？（学生表演小品：我错在哪里了？）
（表演结束）主持人：这个男孩的问题就是没有学会尊重他人，最重要的是不会说文明用语。咱们看看古代是怎样讲究文明用语的？请听中国文明礼仪常识《常用的客套话》（放录音）
（放完录音）主持人：谈吐很能反映一个人的文化教养。作为文化人、文明人，谈吐时除了要内容高雅，有文化内涵，还要区分场合、注意分寸、言辞得体。讲文明，有礼貌，是中华民族的传统美德。要树立一个人的美好形象，首先要做到说话文明，那么，现代文明礼貌用语又有什么讲究呢？下面请听：《日常文明用语介绍》
（介绍完）主持人：人与人之间相处时难免有磕磕碰碰，犯错之后的一声“对不起”就能使对方的怒气烟消云散，不然会产生意想不到的后果。请看小品《一件小事》
（表演结束）主持人：同样的一件小事，却有两种截然不同的结果，其中就是“对不起”在起作用。生活中，人际交往时学会文明用语，是我们从小做人的很重要的一项道德修养。请看我们班同学对文明用语的体会：诗朗诵《神奇的字》
三、活动总结。
主持人：同学们，今天我们学习了很多礼仪方面的知识，作为一名高中生，我们要做到遇到师长、来宾，主动敬礼问好；上下楼梯，人多拥挤，注意谦让，靠右行走，保障畅通；讲究卫生，不乱扔果皮，见到纸屑随时捡；爱护公共财物，不乱写乱划，严格遵守学校规章制度，相互监督，共同促进，争做一个讲文明、懂礼仪的好学生。
四、班主任讲话：
亲爱的同学们，文明礼貌是一粒最有生命力的种子,作为一名高中生，作为中华民族的后代，我们有义务，有责任弘扬我们的礼仪传统，树立良好的自身形象。只要心里播下这粒种子，它就会在我们的精神世界里生根、开花、结果，那么我们的社会就会更美好！希望通过这次活动，能让我们真正理解文明礼仪的重要性，让我们把文明的种子撒遍生活的每一个角落，让文明之花越开越盛，开遍家庭、校园、社会！
五、活动结束。
主持人：“文明礼仪伴我行”主题班会到此结束。”
六、活动口号
文明伴我行，走遍天下我能行！
主题一：“遵纪守法、礼貌待人”主题班会
高二（9）班 孙 楠
【活动背景】学生对《中学生日常行为规范》和学校的校规执行不好，有的甚至不清楚规范的内容。
【活动目的】使全班同学进一步学习《中学生日常行为规范》，增强班级凝聚力，使学生能把规范的要求内化为自己自觉的行动，做一个遵规守纪、礼貌待人、勤奋向上的中学生。
【活动准备】以学生学习行为规范为中心，通过各种活动如生活实例窥探、行为规范讨论交流、反面案例启示等对本班学生进行行为规范教育，集体荣誉感教育，使每位同学都能争做一名文明的中学生。
【活动要求】注重人人参与，讲究活动秩序，联系实际。
【活动时间】09年9月28日班会课
【活动地点】 高二（9）班
【主持人】班主任
【活动过程】
【引入】同学们,开学已经两个月了,流动红旗的评比一共进行了4次，咱们班只获得了一次流动红旗。流动红旗代表的是集体荣誉，而集体荣誉要靠咱们高二（9）班每一个成员去努力争取，当集体有了荣誉，我们每一个成员也就都有了荣誉。从流动红旗的评比上，可以反映出我们的一些行为习惯违反了《中学生日常行为规范》和我们学校的校规，今天我们就来重新学习《中学生日常行为规范》和学校的校规，养成良好的习惯。
我国著名教育家叶圣陶说过：“什么是教育，简单来说就是养成习惯。”习惯成自然，好的习惯是遵规守纪的结果，好的习惯能够规范我们的行为。坏的习惯却能误导我们的行为，甚至可能让我们误入歧途，走上不归路。
【活动1】那么平时我们的一些做法或者习惯是不是符合规范呢？下面的一些行为你有发生过吗？这样做对不对呢？
（1）我正在认真听课，书桌里的手机震动了，有人发短信给我，趁老师不注意赶快回一下。（╳）
(2)排队乘车时，看到别人插队，我也插队.( ╳)
(3) 同学之间互相尊重、团结互助、理解宽容、真诚相待、正常交往，不以大欺小，不欺侮同学，不戏弄他人，发生矛盾多做自我批评。( √ )
（4）吃饭时要做到边吃边聊，这样才越吃越香（╳）
（5）手中有废纸或其他垃圾随手丢在路边，反正没有人看见（╳）
（6）按时到校，不迟到，不早退，不旷课。( √ )
（7）上课太累人了，反正我也听不懂，趴在桌子上睡一会儿再说（╳）
（8）别人不小心踩到你的脚，你立刻发火，责备其不小心，要求他向你道歉。（╳）
（9）认真值日，保持教室、校园整洁优美。不在教室和校园内追逐打闹喧哗，维护学校良好秩序( √ )
（10）晚上休息时间到了，我睡不着，抓个同学跟我聊天（╳）
（11）前面是我们的老师，我们赶紧绕道而行吧，免得跟他打招呼（╳）
（12）学习生活有点枯燥，课余时间打打扑克。（╳）
（13）这些作业我不会做，不如拿同桌的来抄抄吧。（╳）
（14）今天迟到了，为了不给班级扣分，写其他班级同学的名字。（╳）
【主持人】有些行为看上去很合情合理，实际上都是错误的做法，希望大家以后能够做到严于律己，宽以待人，遵规守纪，做一个文明的中学生。

【活动2】那么下面我们请两个同学一组一起玩个游戏放松一下，这个游戏的名称叫《比划猜猜猜》
请听规则：【由2个人为一组，一个比划一个猜，根据主持人手里的题卡内容，抽到几号题就答儿号题。比划者可以用动作或者语言提示，但不能带到所猜词中的任何一字，场下同学请保持安静，违规者倒扣50分。】
1.东张西望
2.轻声缓步；
3.拳打脚踢；
4.礼让三分；
5.追逐喧哗；
6.鼓掌。
7.开心
8.激动
9.打瞌睡
10.聚精会神
【主持人】其实很多同学都存在一些不良习惯，我们也学到了应该怎样规范和矫正自己的不良习惯，想必大家都有着深刻的认识，总归一点就是先得遵规守纪养成一个良好的习惯。因为好的习惯可以让大家受益，自身存在的坏习惯无形当中会成为你人生的绊脚石。不信请同学们一起看看下面两个反面案例，相信更能对你有所启示和震撼。
【反面案例启示】
案例一：上海有一家外资企业高薪招聘应届大学毕业生，对学历、外语的要求都很高。应聘的大学生过五关斩六将，到了最后一关：总经理面试。一见面，总经理说：“很抱歉，年轻人，我有点急事，要出去10分钟，你们能不能等我？”这仅剩的几位大学生们都说：“没问题，您去吧，我们等您。”经理走了，大学生们闲着没事，围着经理的大写字台看，只见上面文件一叠，信一叠，资料一叠。都是些什么呢？他们你看这一叠，我看这一叠，看完了还交换：哎哟，这个好看，哎哟，那个好看。
10分钟后，总经理回来了，他说：“面试已经结束，你们全都没有被录用。”大学生们个个瞪大了眼睛，“这是怎么回事，面试还没开始呢？”总经理说：“我不在的这一段时间，你们的表现就是面试。很遗憾，本公司从来不录用那些乱翻别人东西的人。” 案例二：北京李某在14岁之前盗窃、抢劫各类财物约五万余元。
14岁生日那天，李某邀集几个朋友一起吃饭。饭后回家途中（当晚九点），李某看到一行人手拿一个提包，即掏出随身携带的弹簧刀将持包人刺伤，将包抢走，包内有手提电话一部、现金5000余元。后持包人经抢救无效死亡。第二天李某出门游逛，见路边停着一辆吉普车，即设法打开车门，将车开走。行驶途中，因操作生疏，将在车站候车的3人挂倒，二死一伤。李某不仅未停车，反而加大油门逃走。当日下午，李某将汽车以
两万元的价格卖出。听说警察在调查此案，李某逃走，在逃亡的第五天还曾教唆一个15岁的男少年抢劫他人财产1200元；帮助他人运输毒品30克，获得运输费150元。后李某被警方抓获。他的一生也从此将在牢狱之中度过。
案例三：2002年9月21日，尤溪县某校学生卓某因张某对其殴打，把被殴打的事告诉了同班同学姜某等人，要他们第二天晚上晚自习找张某算帐。次日晚自习第一节下课后，卓某带着姜某等人到张某的教室外挑衅，张某欲持水果刀冲到教室外与卓某等人殴打。 卓某等人要求姜某等人在晚自习后到学校门口拦截张某。晚自习后，张某携带一刀水果刀走出校门，当卓某看到张某走出校门，即和姜某等人围住张某，对张某进行殴打，在殴打过程中，张某从口袋里拔出水果刀乱捅，姜某的左胸部被捅中，经抢救无效死亡。张某后因犯故意伤害罪被判处有期徒刑五年。
【主持人】警方在大量调查取证的基础上，获悉以上同学平时在校表现非常不好，每天迟到，早退，无故旷课，经常与校外不良分子来往，从不遵规守纪和接受老师的批评教育，可以说酿制如此惨祸也是他平时在校不遵规守纪埋下的祸根，我们要引以为戒！
可见不遵规守纪危害确实很大，不仅影响我们的身心健康，使学习退步，班心混乱，也将影响我们将来的发展。我们要从小事做起，从现在做起，遵规守纪养成良好的行为习惯，克服缺点为集体争光。
同学们：良好的行为影响你的一生，如果播种行为，收获的是习惯，播种习惯，收获的是性格，那么播种性格，收获的将是人生。愿大家都能收获一个硕果累累的人生！ 口号：与文明同行，树校园新风
【班会课反思】
本次班会课基本按照设想顺利完成，大多数同学能积极参与，各抒己见，受到教育和启发。不足之处，前期准备不够充分，部分同学不太配合；主持人由学生担当可能效果会更好，但由于时间关系和学生人选问题未能尝试。下次主题班会，做好准备工作，与班委探讨主题班会的设计，充分调动学生的主动性和积极性，发挥学生的长处，使班会课更加生动有意义，同时邀请部分科任老师参加，增强师生感情。
补充：这一段时间的观察，发现有一部分学生仍然我行我素，对集体不热爱，不关心，不能为集体的利益而努力。对此类学生还需进行长久的继续教育。
主题一：“建设文明校园，争做文明学生”主题班会
高二（13）班 杨玲
时间：2009年9月14日
地点：高二（13）班教室
主持人：班长陈德锃
主题：建设文明校园，争做文明学生
目的：为了帮助同学更好贯彻“明礼诚信”这一做人的基本原则,作一个有优良品质的文明中学生，结合校园中文明与不文明的现象谈谈自已的观点，同时向同学发出倡议：希望大家做一名值得自豪的文明中学生。
准备：1、提前布置主题班会内容，叫同学们收集有关“文明”的材料。
2、叫同学们结合校园中文明与不文明的现象做好发言准备。
3、安排两位同学准备小品《碰撞以后》。
过程：
1、主持人开场白：
老师，同学们，大家下午好！今天我班在这里开展主题班会，希望大家相互配合，积极发言。下面班会正式开始。从踏进这个校园开始，每天我们呼吸着她馥郁的芬芳，采撷着知识的花粉。多少个清晨，驼背的身影朦胧在乳白色的薄雾中，为校园，为我们默默辛勤地耕耘着。我们不应只听着老师的箴言，校园需要每个人共同努力来建造，需要我们做一群文明的中学生，在良好的言行下为学校增添光彩。
那么我想问大家，你们文明吗？到底什么是文明，那么，我们就先来谈谈我们身边存在着有哪些不文明现象。
2、同学们各抒己见，自由发言。
陈山： 同学们乱扔乱丢乱吐现象十分严重，扔纸片、扔包装袋、扔纸盒、扔饮料瓶，更不文明的是走着，吃着，吐着，扔着，特别是有些女同学大口大口吃着东西，边走边吃边扔边吐，看看楼梯、楼道、阶梯教室，有的同学上课吃瓜子，好吃到了极点，还有的同学随地吐痰，还带伴奏的，教室里，课桌下，鼻涕到处抹。（边说边表演，全班大笑）
黄宇波：说的没错，我们身边破坏公共财物也十分严重，举两个例子，班上的劳动工具买回来不到两天就已经四分五裂了，还有很多同学的课桌都画了“大花脸”。（一些同学默不作声）
王丽琴：还有一些欺负弱者或弱势群体的，甚至乱起绰号，以别人的残疾来取笑，有的人给教师或班主任起绰号，统称“老班”。
主持人：刚才同学们说的这些都是大家平时经常看到的不文明的现象，并且这些都是要不得的。
3、小品表演《碰撞以后》

第一场：两位同学，其中A站在窗前欣赏校园风景，悠闲得很。B走过身旁时，正好A转身，无意相互碰撞，便互相出言不逊，后厮打起来。此时，班长瞧见，批评双方，才得以和解。
主持人：在日常生活中，类似这种因小事而导致事态扩大的事件时有发生。这既有损于自己的形象，又损害了集体的荣誉。如果他们碰撞以后，采取另一种方式，又会是如何呢？请大家看第二场。
第二场：A碰撞B后，A先微笑地说：“对不起！” B再微笑地说：“没关系！”礼貌和解。
主持人：小品《碰撞以后》给我们留下了许多思考。特别是第二场，双方采用了微笑的表情和礼貌的语言，从而化干戈为玉帛，可见我们日常生活中的“微笑”和“文明礼貌”是何等的重要。那么，我们如何做一个文明的学生呢？
4、同学们讨论、发言。
卢诗羽：做文明中学生人人从我做起。如果我们每个人都做文明人，我们的学校就会成为名符其实的文明学校，我们不仅要做文明人，做有教养的人，做别人称道的人，做受人尊敬的人，还要敢于同不文明人做斗争，帮助不文明人改正不文明行为。      胡宇婷：表里一致，做一个内秀外美的中学生。
主持人：  同学们，让我们借此契机，端正思想、严守校纪、去病端、树新风。以文明人的行为去争建文明校！请记住我们的目标吧——建设文明校园，争做文明学生 主持人：下面我们请班主任做总结。
6、班主任总结
同学们，我们每个人在这里求学，都有一个追求，都有一理想，都有一个志向，如果说八中是一片沃土的活，我们要在这里把我的耕作变成果实，实现我们的追求；如果说是一支拐杖的活，我们要拄着这支拐杖攀登高峰，实现我们的志向；如果说八中是一只展翅飞翔巨鸟的活，那她会承载着我们的希望去实现我们的理想。我们的同学们要做一个文明的人，一个诚实的人，一个守纪的人，  做一名文明的中学生，为学校做一点事，为学校建立良好的形象。学校是我们人生的起步，理想的种子要播种，人生的意义要认识这里有青春的幻想，有未来的呼唤。让我们以文明的中学生，用心中炽热的爱来歌颂她，赞美她!
反思：本次班会坚持“以人为本”的原则,教师给学生以指导,安排好整个活动的程序;培养好学生主持人的能力;启发学生自我教育。学生参与整个活动的全过程。
主题一：“认识自我  树立信心” 主题班会
高三（3）班   祝春霞
教学目的：让学生认识自信心的重要性，了解自信者的表现，掌握建立自信的方法。 教学重点：让学生掌握建立自信的方法。
教学方法：讲授、活动与表演相结合。
教学教具：漫画“自卑、自信、自大”，表格“我的优点”。
地点：高三（3）班教室
时间：9.14
课前准备：让四同学准备表演：“谁是自信者”，让每位同学写一篇文章“谈自信”从中了解班上哪些同学缺乏自信及其表现，以及他们对自信的认识；让学生注意观察班上每个同学有些什么优点。
教学过程：
引入：
主持人问“同学们有谁认为自己是一个自信的人请举手”(一般只有十来个同学举手)；请一些同学说说自己不够自信的表现及不良影响，从反面例子引入自信的重要性。
一、自信的重要性(板书)
自信是成功的第一秘诀。 (板书)
举例说明：
A.居里夫人凭着对自己科学假设的坚定信念，在艰苦的条件下从几吨沥青中提炼出一克             的镭。
B.爱迪生在寻找一种材料做电灯丝时，曾千百次失败，被人讥笑，如果他不是对自己充满信心，就不可能坚持实验。
C.请班上个别比较自信并对自信的重要性深有体会的同学（陈鸿梅同学）谈体会。 通过以上由远而近，由名人到身边的同学等几个例子让同学深深体会要成功首先要自信。
过渡：大家知道了自信的重要性后，就要懂得判断自己是不是一个自信的人。
二、自信的表现(板书)
大家先看一个小小的表演，看有什么启发?
表演：“谁是自信者?”
(内容)班上举行文艺晚会，他们是我们班上最能歌善舞的同学，我作为文娱委员当然要请他们在晚会上表演一两个节目啦。
文：小A，你这么能歌善舞，能在晚会上为我们表演一个节目吗?
A：(自卑地)哎哟，我这歌喉和舞姿哪能见人呢，不要叫我出丑啦。
文：班上的同学都很喜欢你的歌舞呢。
A：这是他们抬举我罢了，我哪有那么好的才能，而且我也没有这个胆量，你还是放过我吧。
文：那我也不勉强了。小B，你的歌舞也很出众，你愿意为我们作表演吗?
B：哎，谢谢你的称赞。有机会让我在班上表演我当然乐意啦，而且这也是作为班集体的一分子的责任。我会尽力而为的!
文：谢谢你的支持。小C，你愿意参加表演吗?
C：表演是我的强项，班上我认第二还有人敢认第一吗?表演当然是非我莫属啦!(指着B)不过他和我同台表演似乎不太相配吧。
主持人问：“表演中的A、B、C分别是什么心理的表现?”
同学们齐回答：“A是自卑心理、B是自信、C是自大心理的代表。”
结合表演中的三个人物和三幅漫画的比较，概括出自卑、自信、自大的特点。 自卑－－过低地评价自己，看不到自己的优点。(板书)
自大－－过高地评价自己，看不到自己的缺点(板书)
自信－－恰当地评价自己的优缺点。(板书)
过渡：现在大家基本能判断自己是否一个自信的人，如果不是的话如何着手建立自己的信心呢?
三、建立自信的方法(板书)
在介绍方法之前先向大家提出一个问题：“学习成绩不理想的同学如何建立学习信心?”。提出这个问题是因为很多同学进入高三后发觉周围同学都很用功，学习压力较大。于是学习信心发生了动摇。而学习信心对学习成绩有很大影响。请大家带着对这个问题的思考，看如何利用接下来学习的建立自信的一般方法来解决这个问题。
刚才我们在比较自卑、自信、自大时知道自卑的人往往看不到自己的优点，所以要克服自卑、建立自信首先要清楚自己身上有些什么优点、能力和特长。
1、认识自己的优点、能力和特长(板书)
天生我才必有用”也指出每个人都会有他特有的优点、特长，关键是自已能否认识到和把他们发挥出来。如何认识自己身上存在哪些优点呢?
2、感受别人的欣赏(板书)
到底别人对我们的赞扬和欣赏对我们的信心有何影响呢，先通过一个活动让大家感受一下。活动：“优点轰炸”
找出一个较为自卑的同学作为“被轰炸者”站在同学们中间，先由同组成员轮流说出其优点和长处，再请班上其它同学也补充说出他(她)的优点。
问该同学：“刚才他们指出你的优点和长处有哪些是你原来不知道的?”“通过这活动你认为别人的赞赏对你的信心有何影响?”
答：“别人对我的赞赏能增强我的信心，并使我更进一步认识自己的优点和能力。” 所以建立自信的第二个方法是欣然接受别人的赞赏，并进一步认识自己的能力。
3、多尝成功的体验(板书)
遇到挫败信心自然有所削弱，遇到成功信心自然会增加。所以使自己经常尝到成功的体验的话，自信自然会增强。多尝成功体验的窍门有：
?多做自己最拿手，容易取得成功的事。
例：有的同学学习成绩不理想，想提高学习成绩的话，不要期望一下子全面提高。可以先攻自己最感兴趣、最容易提高的科目，一科成绩有了提高信心随之增强，然后再攻第二科。
?把目标分为若干阶段的小目标。
把目标分为若干阶段小目标，每经过一定努力，小目标达到了，成功的体验就产生了，这成功体验又继续激励自己向目标行进。
过渡：最后介绍一个方法，也是建立自信的最根本的方法。
4、充实自我，提高自身素质(板书)
自信是不能凭空产生的，必须有知识面广，分析、解决问题能力较强这些良好素质作为基础才会有真正的自信。如果知识浅薄却自我感觉很好便是自大。
问：“作为中学生要打好自信的基础应如何做呢?”(多请几个较为自信同学回答) 归纳学生答案：作为中学生关键是打好扎实的知识基础，扩展课外知识面，锻炼和发展各种能力，掌握基本的技能，总而言之要使自己各方本领都过硬才能成为一个真正自信的人。请几位同学回答刚才的问题：“学生成绩不理想的同学如何建立学习信心?” 小结：如何树立自己的信心
A.  从提高自己擅长的或较容易提高的科目入手。
B.  以自己为起点，定立切合自己实际情况的学习目标。
C.  将学习目标分成若干阶段具体的小目标来执行。
D.  付出真正的努力，以勤补拙，打好扎实的学习基础。
主题一：“认识自我，增强自信”主题班会教案
高三（12）班 高诚芸
一、活动背景：
为切实地开展我校的三成教育活感悟：总之每个人身上总会存在优点，存在某些过人之处，如果你懂得保持自信，定立适当的目标，付出真正的努力，满怀信心地向目标一步步行进，成功将会是属于你的。请坚信：“天生我才必有用!”
动，这学期校德育处制定了详细的德育工作计划，要求各班配合学校定期组织班会活动，统一班会主题，认真编写主题班会教案，利用班会课促进学生的成长而班会的内容之一就是认识自我，增强自信。
二：班会目的：
通过本次班会，让学生进一步认识自我、热爱自我、尊重自我，进一步懂得怎样在班级、学校这个大家庭里做到互敬互爱、自尊自爱，共同提高。
三、班会准备：
1、调查  2、收集资料  3、选定主持人   4、全班同学预先学会唱《明天会更好》这首歌，  5、制作电子文稿
主持人：汤璐（甲）骆媛平（乙）
四、班会过程：
甲：古希腊人把能认识自己看作是人类的最高智慧。“认识自我”这句镌刻在古希腊德菲尔城阿波罗神庙里唯一的碑铭，犹如一把千年不熄的火炬，表达了人类与生俱有的内在要求和至高无上的思考命题。
乙：如今，随着社会的不断发展，人们对于自我认识的程度，对其自身发展而言，尤显重要。合：高三（12）班认识自我，超越自我主题班会现在开始。
甲：文学家苏轼写到“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”认识自己有时比认识别人可能更困难。
乙：一个人在自己的生活经历中，能否真正认识自己、肯定自己，如何抉择积极或消极的自我意识，将在很大程度上影响或决定着一个人的前途曷和命运。下面请听故事《白纸黑点与黑纸白点》（播放录音）
甲：同学们听了这个故事，有何感想呢？下面请几位同学来谈谈你们的感想。 （由应涛、胡玉谈感想）
甲：面对纷繁复杂的人生世界，如果你把目光都集中在痛苦、烦恼上，生命就会黯然失色；如果你把目光都转移到快乐之中，你将会得到幸福。
乙：面对自己，如果你只看到自己的缺点、不足，你将会悲观绝望，停步不前；如果你能看到自己的优点、长处，你将会充满信心，迎接生活的挑战。
合：因此，我们要正确认识自己，敢于表现自己。下面请听听几位同学的心声。 （林艳风、刘旺代表发言）
甲：带着自信，带着幻想，我们拨响伴奏的丝弦。
乙：尽管依然稚嫩，依然有不和谐音，但毕竟是我们人事的第一支歌。下面请听陈可欣同学为我们唱《我愿》
甲：要正确认识自己，除了要悦纳自我，消除以自我为中心外，还应该超越自我。超越自我是一种积极的人生态度，就是在客观分析自己不足的基础上，针对不足，主动弥补。下面请听李月玲的演讲《超越自我》。
乙：只有勇于超越自我的人，才能最终实现自我。
甲：请记住，认识自我，你就是一座金矿，拥有自信、自主、自爱，你就一定能够在自己的人生中展现出应有的风采。下面请听诗朗诵《我就是我》。
甲乙：同学们，让我们自尊、自信、自主、自爱，去不断完善自己，超越自己，昂首迈向更辉煌的明天！下面大家合唱《明天会更好》
五、班主任作总结性发言。
诗人李白曾说“天生我材必有用”每个人身上总会存在优点，存在某些过人之处，如果你懂得保持自信，订立适当的目标，付出真正的努力，满怀信心地向目标一步步行进，成功将会是属于你的。希望每个同学都有美好的未来。
六、宣布主题班会顺利结束。
七、主题班会感受：
著名的教育家陶行知曾说：“好教育应当给学生一种技能，便他可以贡献社会。换言之，好教育是养成学生技能的教育，使学生可以独立生活。”教书育人，把学生培养成为一个正直的对社会有用的人应是我们的教学宗旨，八中学生的起点较低，但仍有各自的特点，如何让他们充分发挥自我表现自我，这是我们每个教师的责任，要让每个八中的学生都感觉到选择八中此生无悔，就是要让学生感觉到自信，对未来充满希望，因此开好各种的主题班会很重要。
主题二：“关心他人，热爱集体”主题班会教案
高一（10）班 孙芳
一、班会背景：
开学已有一定的时间，同学间相处融洽，班级已形成较强的凝聚力，为了加强学生的互帮互助互爱，对这个班级产生更亲切的归属感，培养学生积极向上的情感倾向，故决定开展此次主题班会。
二、班会目标
此次班会课，目的是使学生认识集体的作用，认识他人对你的帮助，纠正不良现象倾向，尽快融入集体，积极参与班集体的建设，培养学生爱校爱班爱他人的感情，在各方面力争上游，努力提高整体素质。
三、班会时间：2009年12月14日
班会地点：高一（10）班
主持人：班委两名
四、班会准备过程：
（一）活动课前的准备
1、学生一入学就已经开展一系列班集体建设活动，如：自我介绍、班委选举等，让学生在实践活动中感受新集体的温暖、智慧和力量，获取直接经验，进行自我教育。
2、认真组织学生回忆新生军训、校运会，回忆在学校德育大活动中取得成功，唤起学生对集体的热爱和成就感。大家举手发言，畅谈军训的苦辣酸甜，尤其是最后的会操表演；国庆学校组织的比赛，摄影，书法，绘画等；校运会的参赛运动员回忆比赛时的心态，感受；
3、发动全班同学搞好班级的文化建设，回顾班规、班训，加强学生的主人翁意识。
（二）活动课前做好以下几项工作：
1、进行优点自评、互评活动，让学生深入地挖掘自己和他人的长处；
2、个别辅导有小团伙倾向的同学分析这种现象的利弊，便于在活动课更好地交流；
四、活动课的具体环节和方法
第一部分：引入
1、提问：开学以来我班取得了哪些荣誉？
学生发言：
军训会操表演第三名；
军训内务整理优秀奖；
第七届校运会团体（丙组）总分第四名；
第七届校运会精神文明奖；
第七届校运会4*100（男子丙组）第二名；
第七届校运会4*200（男子丙组）第二名；
第七届校运会集体跳绳（男子丙组）第五名；
第七届校运会集体跳绳（女子丙组）第五名；
另，还有许多同学取得个人的比赛的奖项。
2、每次班级取得荣誉，大家的感受如何呢？
学生发言：取得荣誉，最先有的是荣誉感，自豪感，接下来，就会想到，班级的后墙上又可以贴上一张奖状，既可以“美化”班级环境，也可以提升班级的知名度。
3、提问：我们能够取得这些荣誉，靠的是什么呢？
全体学生同时说出：靠的是大家。
强调：我们能够取得这些荣誉，靠的是团结，靠的是集体的力量。
第二部分：珍重集体
1、什么是集体？
学生发言：许多人的有组织的整体
2、集体的作用
指出：良好的班集体，具有一种独特的心理效应—“森林效应”。它不仅作为一种影响源，自发地对其成员产生作用，而且可以成为“很大的教育力量”，自觉地培养和造就人才。
请在集体中学习、生活、交往等各方面成长好的同学讲他们在集体中成长及互帮互助的事例。
指出：班集体的成长与个人的个性发展，是相互促进的。个人的长处、优点，不在集体就难以发挥。正如“一滴水只有放进大海，才永远不会干涸；一个人只有当他把自己和集体的事。
第三部分：和集体一起成长
指出：来到一个新集体，我们要学会主动适应，要了解别人，也让别人认识你。      请同学讲讲自己或他人在班级建设中的事迹。
与同学之间的相处，当出现矛盾时如何解决；
（学生清楚自己的优点，了解别人的长处，才能正确认识自己，在集体的交往中做到既不自卑，也不孤芳自赏，才能尽快地融入到集体中，和集体一起成长。）
指出：我并非无足轻重，也并非举足轻重。融入集体，才会感到集体的温暖，感到生活里处处洒满阳光。
讨论：你觉得我们班有没有小团体？小团体好不好？为什么？
学生发言。
指出：融入集体，要处处为集体着想，心存大局，言行举止对集体负责任；否则就不是真正融入集体，不是真正的集体的一员。
（分析班级存在的两种不良现象，目的有两个：一是要消灭这些现象；二是让学生明白怎样才算真正融入到集体。）
第四部分：为集体出力
问题：同学们希望生活在一个什么样的班集体中？
学生发言：和谐、团结、像一个家的集体。
讨论：我班现在存在哪些急需解决的问题？如何解决？
学生发言。
小结：马克思说：“人的生活离不开友谊，但要得到真正的友谊是不容易的。友谊需要忠诚去播种，用热情去灌溉，用谅解去护理。” 我们处在同一个班集体中，为共同的
职业理想相聚，应同舟共济，将集体的前途与个人的命运紧紧相连，将集体目标与个人目标保持一致，团结协作，永往直前。
结束语：同学们！我们已经有了一个好的开始了，只要大家齐心合力，我们相信，我们的大集体定会变得更美丽！
五、课后巩固和延伸：
1、制定班级发展计划。班委会根据同学们的意见，制定班级远、中、近期目标和相应措施，全班同学讨论通过。
2、个人根据班级计划，结合自己的实际情况，制定个人发展计划。
班级主题班会口号：班级永恒，友谊永存！ 主题二：“关心班级，热爱集体”主题班会教案
高一（12）班陈斐
一、活动背景：
关心班级，热爱集体是作为一名学生的永恒话题，我们每一个人的成长，成才，成功都离不开集体，只有在学生们懂得了关爱他人，关心班级，热爱集体以后他才是真正的成长了。
二、活动的目的：
让班级同学都参与到活动中来，使得学生们懂得关心集体热爱班级的深刻含义。
三、活动准备：
1、让两位同学准备好关于”关心班级，热爱集体”的演讲稿。
2、让同学们收集关于”关心班级，热爱集体”的名人名言。
3、布置教室。
四、活动过程：
1、活动地点：高一（12）班
2、活动时间：第八周
3、主持人：游敏   林雲飞
4、教师导入：
学校是个大集体，班级是个小集体，为集体着想，就能汇成巨大的力量。一个人的成才，一个人的成功，都离不开集体。每一位同学都应该是关心班级，热爱集体的。为此，我们班这周专门组织了这次“关心班级，热爱集体”的主题班会。
5、活动具体程序：
（一）活动开始：
主持人1：尊敬的老师！
主持人2：亲爱的同学们！
合：大家好！
主持人1：下面我宣布，高一（12）班“关心集体，我们的义务；热爱班级，我们的心声”主题班会现在开始！
(二)演讲《关心集体热爱班级的重要意义》
主持人1：下面请张晓青同学为我们演讲《关心集体热爱班级的重要意义》
(三)朗诵《我爱我的家》
主持人1：刚才大家听了张晓青同学的演讲一定很有感触，下面请听我们同学的朗诵《我爱我的家》，大家欢迎！
(四)关心集体热爱班级名人名言竞赛。
主持人1：要想生活在一个幸福的集体中，就应该人人规范自己的行为，努力为班级出力、为班级争光，做到对自己负责、对班级负责，构建一个和谐的班级，最终才能对社会负责，为社会出一份力。同学们知道有那些关心集体热爱班级名人名言吗？
一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。 ——雷锋
一堆沙子是松散的，可是它和水泥、石子、水混合后，比花岗岩还坚韧。 ——王杰 个人之于社会等于身体的细胞，要一个人身体健全，不用说必须每个细胞都健全。 ——闻一多
一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一个人先进总是单枪匹马，众人先进才能移山填海。 ——雷锋
活着，为的是替整体做点事，滴水是有沾润作用，但滴水必加入河海，才能成为波涛。 ——谢觉哉
只有在集体中，个人才能获得全面发展其才能的手段，也就是说，只有在集体中才可能有个人自由。 ——马克思、恩格斯
人是要有帮助的。荷花虽好，也要绿叶扶持。一个篱笆打三个桩，一个好汉要有三个帮。——毛泽东
一燕不能成春。——克雷洛夫
(五)结束语
主持人1：同学们，在这次“关心集体，我们的义务；热爱班级，我们的心声”主题教育活动中，同学们非常活跃，不仅熟悉关心班级，热爱集体的内容，而且还能跟自己实际结合起来了。
主持人2：最后有请班主任做此次主题班会的总结。
老师小结：
现在的班级就像是一个小小的社会，如果你热爱自己的班级，处处为自己的班级着想。那么你以后必定是一个处处想着集体，想着人民，能为国家贡献一切力量的人。如果现在总是以自己为中心，只为自己考虑，那么你以后必定会成为一个自私的人，不仅不会帮助别人，还可能会伤害别人。因此，如果每位同学都热爱自己的班集体，愿意为集体做事，我们高一（12）班就会因爱而谱写出更新的篇章！ 五、教后反思
现在的学生都是90后，而大多90后都是独生子女。独生子女身上总存在着自私自立，不关心他人，不热爱集体等不好的缺点。为此，在学校的号召下我们班组织了这次关于“关心班级，热爱集体”的主题班会。在这次班会中，同学们都积极参与到其中，这样不仅能让他们得到相应的煅炼，而且让他们增加了许多课外的知识。这次主题班会让他们懂得了，学校是个大集体，班级是个小集体，为集体着想，就能汇成巨大的力量。一个人的成才，一个人的成功，都离不开集体。每一位同学都应该是关心班级，热爱集体的。现在的班级就像是一个小小的社会，如果你热爱自己的班级，处处为自己的班级着想。那么你以后必定是一个处处想着集体，想着人民，能为国家贡献一切力量的人。如果现在总是以自己为中心，只为自己考虑，那么你以后必定会成为一个自私的人，不仅不会帮助别人，还可能会伤害别人。值得庆幸的是我们大多数同学是前者，是对国家，对社会有用的人。只有少部分同学不顾班级利益、任意妄为。比如，打扫时应付了事，边扫边玩，扫到上课都扫不完；眼保健操不做或睁着眼睛做；还有随地乱扔纸屑、乱停自行车等等。同学们这样是会损害班级名誉和形象的。班级荣誉得来不易，大家要学会珍惜啊。不要放过身边任何一件小事，让我们把它一件件做好，努力为班级争得荣誉。
六、主题班会的口号：关心集体，我们的义务；热爱班级，我们的心声。
主题二：“关心班级，热爱集体”主题班会教案
高一（13）班 杨小莉
【活动背景】
学校是个大集体，班级是个小集体，为集体着想，就能汇成巨大的力量。一个人的成才，一个人的成功，都离不开集体。每一位同学都应该是关心集体，热爱班级的。现在的班级就像是一个小小的社会，如果一个学生热爱自己的班级，处处为自己的班级着想，那么以后他必定是一个处处想着集体，想着人民，能为国家贡献一切力量的人。经过一个多月的相处，同学们已经熟识，借此召开主题班会，增强班级凝聚力。
【活动目的】
通过几则故事，让学生们认识到团结的意义，从而更加地关心班级、热爱集体。
【准备过程】
学生上网或查阅书籍，搜集合适的故事。
【具体活动过程】

『故事一』大 禹 治 水
舜帝的时候，洪水泛滥成灾，百姓苦不堪言，舜命大禹率领20多万群众去治水。在治理洪水的过程中，大禹曾三过家门而不入。第一次经过家门时，听到他的妻子因分娩在痛苦地呼喊，他怕耽误治水，没有进去；第二次经过家门时，他的儿子正在妻子的怀中向他招着手，这正是工程紧张的时候，他只是挥手打了下招呼，就走过去了；第三次经过家门时，儿子已长到10多岁了，跑过来使劲把他往家里拉。大禹深情地抚摸着儿子的头，告诉他，水未治平，没空回家，又匆忙离开，没进家门。就这样夜以继日，不辞劳苦，历时十三年，终于制服了洪水。
大禹治水三过家门而不入的故事，至今仍为人们所传颂。大禹为了解除人民的疾苦，舍小家，为大家，这正是热爱集体的具体体现。关心、热爱集体就要时时刻刻为集体着想，作为学生就应该做到：严格遵守学校、班级的各项规章制度，不做有损班级、学校名誉的事情?
『故事二』将相和睦
战国时候，赵王因蔺相如“完璧归赵”，封他为“上卿”，赵国的大将军廉颇不服气，怒气冲冲地说：“我要是碰着蔺相如，要当面给他点儿难堪，”廉颇的这些话传到了蔺相如耳朵里。蔺相如吩咐手下以后碰着廉颇要主动避让，手下的人不理解地说“您的地位比廉将军高，他骂您，您反而躲着他，这么下去，我们可受不了！”蔺相如心平气和地问他们：“廉将军跟秦王相比，哪一个厉害？”大伙儿说：“那当然是秦王厉害。”蔺相如说：“对呀！我见了秦王都不怕，难道还怕廉将军吗？要知道，秦国现在不敢来
打赵国，就是因为国内文官武将一条心。如果我们两人互相争斗，两败俱伤，就给秦国造成了进攻赵国的好机会。你们想想，国家的事儿要紧，还是私人的面子要紧？”蔺相如手下的人听了这一番话，非常感动。蔺相如的这番话，后来传到了廉颇的耳朵里。廉颇惭愧极了。他脱掉一只袖子，露着肩膀，背了一根荆条，直奔蔺相如家请罪。两人从此成为朋友，同心协力为国家办事，秦国因此更不敢欺侮赵国了。
同学们，蔺相如的宽容、大度值得我们学习，而廉颇的以国家利益为重，知错就改的品质更值得我们钦佩。在日常生活中，同学之间也经常产生小摩擦，影响班级的团结，在处理时，我们也要像廉颇、蔺相如那样以集体利益为重，善于宽容，敢于承认错误，改正错误。
『故事三』昭 君 出 塞
西元前33年，匈奴呼韩邪单于亲自到长安，要求和亲。宫中有个宫女叫王嫱(昭君)，长得美丽，有见识，自愿到匈奴去和亲，汉元帝就答应了。于是，王昭君在汉朝和匈奴官员的护送下，离开了长安。她骑着马，冒着刺骨的寒风，千里迢迢地到了匈奴，做了呼韩邪单于的阏氏，封宁胡阏氏，希望她能为匈奴带来安宁和平。昭君远离自己的家乡，长期定居在匈奴。她劝呼韩邪单于不要去发动战争，还把中原的文化传给匈奴。从此以后，匈奴和汉朝和睦相处，有六十多年没有发生战争。难能可贵的是，当呼韩邪单于去世后，昭君又遵从胡俗，再嫁给呼韩邪单于的大阏氏的长子，虽然这和中原的伦理观念相抵触，但她从大局出发，珍惜汉与匈奴的友谊。
同学们，昭君出塞换来了汉与匈奴的友谊，维护了国家的安定。这种从大局出发的做法值得我们学习。在日常生活中，我们也要学会顾全大局，为集体、为国家不惜牺牲个人的利益。
『故事四』一箭易断，十箭难折
很久很久以前，有个国王，他有十个儿子，这十个儿子平时因争权夺利，相互间勾心斗角，扰得整个皇宫不得安宁。一天，老国王得了重病，他自己也知道快要不行了。于是就把十个儿子都叫到身旁，拿出十支箭来，让十个儿子每人折一支，十个儿子轻轻一折，就将箭折断了。然后老国王又拿出十支箭，并把这十支箭紧紧地捆扎在一起，让十个儿子折，可十个儿子用尽力气，谁也折不断。这时十个儿子都明白了老国王这样做的目的。听到这里，你们也明白了吗？这个故事告诉了我们什么道理呢？告诉我们集体力量大。      其实，在生活中我们已经有过许多这方面的体验：许多许多的石头堆积起来可以变成一座巨大的高山；许多许多的砖头垒筑起来，可以砌成万里长城。蚂蚁虽小，但许多蚂蚁团结在一起，能拖动一根很大的骨头；一个人的力量虽小，但许多微弱的力量汇合在一起，就能排山倒海，战胜一切！
大家都知道：新中国的建立靠的是什么？靠的是全国人民一条心；抗洪抢险的胜利，靠的是军民齐心协力；SARS病毒的战胜，靠的是白衣天使和团结一致的全国各族人民；我们班能拿到流动红旗，靠的也是大家的共同努力！
雷锋叔叔曾说过：一滴水只有放进大海，才能永不干涸。是啊！一个人就像一滴水一样，如果离开了集体这个大海，就将一事无成。人，总得在集体中生活，谁都希望在集体中能得到关心爱护，获取勇气和力量。然而这一切从何而来呢？这一切来自于我们每个人的奉献。只有献出一份爱，才能得到一片情。只有大家都热爱集体、关心集体、
服从集体，维护并集体的利益和荣誉，我们的集体才会充满阳光，才会更有力量！      同学们，让我们都来热爱我们的集体，关心我们的集体。人人都为维护集体的利益，增进集体的荣誉，做出一份贡献吧.
【班主任发言，总结行为导航】
爱集体，塑美德，集体事情记心窝。
想集体，勤做事，集体群中看自己。
护集体，惜荣誉，集体生活多参与。
集体荣，我也荣，同心协力要牢记。
【活动小结】
通过这个主题班会的召开，全班同学认识到集体的作用，各自增强了班级荣誉感，为同学之间的和睦相处打下了坚实的基础。同时，大家也明白了高一（13）是一个温暖的大家庭，大家要相亲相爱，不管在学习上、还是生活上，大家都要互相帮助。
【口号】  心中有集体，进步靠自己．
主题二：“勤奋好学，尊重他人” 主题班会教案
高二（1）班 彭桂兴
一、活动背景及目的：针对现代中学生受多方面因素的影响，很大一部分学生贪吃好玩，惰性较强，没理想、没目标，同时不懂得尊重他人。通过本次活动激发学生的学习热情，勤奋学习，提高学习积极性，懂得尊重他人。
二、活动准备：1、让各小组收集有关“勤奋好学”的典故；2、让同学收集身边“不尊重他人”的事例；3、收集同学中的优秀作业及试卷；4、组织学习优秀的同学写“学习经验交流”发言稿；5、确定主持人及活动时间、地点。
三、活动过程：
（一）、活动地点：高二（1）班
活动时间：2009年10月26 日
主持人：甲 王正夏 乙 李雪花
(二)、活动程序：主持人设问→同学交流，分组讨论→总结反思
（三）、活动记录：
甲：有一首歌叫勤奋，它美妙动听，让我心情愉悦。有一首诗叫尊重，它意蕴婉约，让我回味无穷。从接受教育起，老师的教诲就在身边--勤奋学习，尊重他人。我们清楚勤奋的内涵,我们收获被尊重的甘甜!“勤奋好学，尊重他人”主题班会现在开始!
乙：从中国古代到近代几千年文明历史上，多少仁人志士，因为勤奋学习而成才，并留下许多千古佳话，如“悬梁刺股”、“凿壁偷光”等。首先,我为大家讲一个《屈原洞中苦读》的故事,屈原小的时候不顾长辈的反对，不论刮风下雨，天寒地冻，躲到山洞里偷读《诗经》。经过整整三年，他熟读了《诗经》305篇，从这些民歌民谣中吸收了丰富的营养，终于成为一位伟大诗人。
甲：智慧源于勤奋,伟大出自平凡,而那些同学的成绩如此优异又是因为什么呢?接下来让我们听听成绩优秀同学的学习方法吧!
（A同学：我觉得学习有目标是很重要的，那才不会像无头苍蝇一样撞来撞去。对自己的事情很有目标，玩的时候尽情的玩，学的时候我就能专心的学。每当我取得成绩的时候，每当我能够站在台上领奖的时候我就心里很高兴，因为我觉得我没有给父母丢脸。但是爸爸对我说：笑在最后才是笑的最好。我知道我的成绩还不值一提，我将用最大的力量最大的信心去取得最好的成绩，同学们看我的吧！
B同学: 鲁迅曾经说过：“时间就像海绵里的水，只要愿挤总还是有的。”时间一分一秒的过去，同学们，花有重开日，人无再少年。让我们用剩下的时间，勤奋读书，勤思好问，让我们把握手中的时间，争取在期末考试中取得好的成绩，给父母一份满意的答卷！）
乙：是啊,我们在学习中要做到:A 头脑聪明客观存在   B上课专心有目共睹   C作业认真用心思考   D课余勤奋学法自现
甲：学习要树立好榜样，那么他（她）有哪些值得你学习呢？
（展示若干份作业和试卷,分组讨论,进行评价,然后与自己比较、总结、交流得出结论：
A字迹:书写工整       B 做题:认真专心,仔细检查      C 质量:速度快,效率高）
乙：那么怎样才能提高学习效率呢?我们又该怎么做呢?
（通过讨论得出：A要有明确的目标信念, 这样学习就不会得过且过! B兴趣是最好的老师,它使学习事半功倍!C勤奋好学是成功的关键,只有学贵有恒才能不断进步! D抵挡诱惑,让懒惰远离我们的身边!）
甲：“尊重别人就是尊重自己”，一个集体往往靠一种相互支撑的尊重维系着成员之间的和谐与默契。尊重是一把火炬，在心灵与心灵之间传递着信任与爱；尊重是一把金钥匙，能打开所有上锁的灵魂，并驱使着自己为集体争光添彩。
乙：前两天某老师还没有叫下课，就有些学生收拾好了东西并大声说“下课了”。我听了之后内心极为难过，一是为老师的认真教学得不到学生应有的尊重而难过，二是为这样的事发生在我们的班上而难过。亲爱的同学，人都有一定的自尊心，你要想他人尊重你，你就必须先尊重他人。一个不懂得尊重他人的人，是绝不会得到他人的尊重的。在我们的学习生活中，自己待人的态度往往决定了他人对我们的态度，就像一个人站在镜子前，你笑时，镜子里的人也笑；你皱眉，镜子里的人也皱眉；你对着镜子大喊大叫，镜子里的人也会冲着你大喊大叫。因此，我们要获取他人的好感和尊重，首先必须尊重他人。只有做到尊重他人，自己才会受到他人的好评和尊重。
甲：下面请同学们分组讨论不被别人尊重的感受。
（讨论热烈，纷纷表示要尊重他人）
乙：同学们，我们在与人交往沟通的过程中，千万不要伤害对方的自尊，否则，受损失的一定是你自己。作为一名学生，就是要认真上课，虚心听取老师的讲解，积累知识、增长才干，这样才能把学习搞好。而要搞好学习，前提就是必须尊重老师。
四、活动后记：
通过本次活动，同学们普遍认识到：虽然大家在学习方面成绩有差异，但并不能说明谁行谁不行，只能说成绩好的同学走在前面了，大家要向他（她）看齐，奋起直追。暂时落后的，说明学习方法要改进，学习要比以前更用功，向跑在前面的同学学习经验,取长补短，每天进步1%，就是卓越、成功的开始！方法总比困难多，只要肯用心，没有什么困难不能克服的！只有真正学会尊重他人、尊重身边的每一个人，才能得到他人的尊重，最终才不会使自己受到损失，勤奋是成功之母，尊重是自信之源?
宣传口号：勤奋是成功之母，尊重是自信之源
主题二：“勤奋好学，尊重他人”主题班会教案
高二（12）班施继芬
一：活动背景
针对现在的高中生普遍缺乏勤奋求学的精神，又渴望获得成功的这种矛盾心理，因此我们提出了“勤奋好学”这一主题，旨在帮助学生树立正确的学习观。现在的独生子女崇尚自我，对他人缺乏尊重，导致世风日下，然而尊重他人是中华民族的美德，因此社会强烈呼吁尊重他人便是尊重自己。
二：活动目的：
渴望成功，立志成才是我们每个同学的梦想。为了实现理想，我们许多同学都非常勤奋地学习，但是同样努力，在考试时，有的同学成绩优异、如愿以偿；有的却成绩不佳、心情失落。这就带出了一个永恒的主题：学生成才究竟靠什么？勤奋？机遇？老师？家长？天赋？能力？ 已经有很多人、并且还会有更多的人，用不同的语言、不同的理
念、不同的形式，对此进行了解释。而我要告诉大家的是——成功者往往都是看过许多书的人，他们的成功都来自于勤奋。通过本次活动激发学生的学习热情，引导学生勤奋学习，提高学习积极性。同时通过自由讨论让学生学会尊重他人是每个人必修的道德修养课。
三：准备过程 1、各小组确定发言者
2、收集关于“勤奋学习”的格言
3、明确主持人
4. 排练唱歌。
四：活动过程
（一）   活动基本情况
1．  时间：2009年10月19日下午第3节课
2．  地点：高二（12）教室
3．  主持人：姚娟
4．  参与者：高二（12）班全体学生以及班主任。
（二）活动程序
1．主持人宣布活动开始。
2．由班长朗诵诗歌：
3. 同学们自由谈谈关于“勤奋好学”的格言
4. 各小组发言：谈谈每个人比较好的学习方法。
5. 自由讨论： “什么行为不尊重他人”
6. 班主任寄语
同学们,虽然大家在学习方面成绩有差异，但并不能说明谁行谁不行，只能说成绩好的同学走在前面了，大家要向他（她）看齐，奋起直追。暂时落后的，说明学习方法要改进，学习要比以前更用功，向跑在前面的同学学习经验,取长补短，每天进步1%，就是卓越、成功的开始！方法总比困难多，只要肯用心，没有什么困难不能克服的！有一本书叫勤奋，它妙趣横生，让我百读不厌,有一叶舟叫勤奋，它载满勇气，让我翅膀丰腴。让我们从今天做起,努力学习,天天向上!
五：活动记录
1.主持人开场白: 有一首歌叫勤奋，它美妙动听，让我心情愉悦。有一首诗叫勤奋，它意蕴婉约，让我回味无穷。从接受教育起，老师的教诲就在身边--勤奋学习，追求永恒。我们清楚勤奋的内涵,我们收获勤奋的甘甜！“勤奋好学，尊重他人”主题班会现在开始!
2.诗歌：汉乐府《长歌行》
青青园中葵，朝露待日晞。
阳春布德泽，万物生光辉。
常恐秋节至，焜黄华叶衰。
百川东到海，何时复西归？
少壮不努力，老大徒伤悲。
3.关于勤奋的格言
三分天才七分学。笨鸟先飞早入林。    天才在于学习，知识在于积累。
钟不敲不响，人不学不灵。            不吃苦中苦，  难为人上人。
世上无难事，只怕有心人              有了知识不去用，等于耕耘不播种。 宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。    书山有路勤为径，学海无涯苦作舟. 天才与凡人只有一步之隔，这一步就是勤奋。
青春的光辉，理想的钥匙，生命的意义，乃至人类的生存、发展全包含在这两个字之中奋斗！只有奋斗，才能治愈过去的创伤?
4.小组发言：
童岚芬：我觉得学习有目标是很重要的，那才不会像无头苍蝇一样撞来撞去。对自己的事情很有目标，玩的时候尽情的玩，学的时候我就能专心的学。
王待荣：我认为上课的效率很重要，一定要认真听讲做好笔记，晚上做作业之前一定要先回顾一下当日上课的内容。这样做作业才是有效的。
邱晓艳：我认为学习要自觉，最好每天抽出点时间预习新内容，这样上课才能跟得上老师，有问题一定要及时解决。否则积得太多了就不知从何下手了。一个字就是要“勤” 郝慧敏：每天老师布置的作业要做。特别是英语一定要坚持每天背单词，只有持之以恒英语成绩才能提高。
薛世林：要想提高数学成绩，关键是要多做练习，学会举一反三。
李晓华：学习要学会劳逸结合，不能花大把大把的时间专攻一科，这样容易让自己疲劳。学习的同时要进行适当的运动。该放松时要放松，让大脑适当的休息才能提高效率。 卢喜梅：要想提高成绩一定要用功。高中不比初中，绝对不可以临时抱佛脚，要靠平时的积累。勤能补拙。
六：德育主题感悟
尊重他人,是一种健康人生的态度,是人在现代社会里最重要的人格品质.一个具有自我尊严感的人,应当会尊重他人,尊重他人的尊严与个性.不尊重他人,实际就是不尊重自己,也得不到他人的尊重.首先要学会在心理上尊重他人,只有在心理上有尊重别人的想法,才可能有尊重别人的行动.还要在态度上尊重他人。目前多数学生处于一种比较“自我’的状态下，常常不知该如何去尊重他人。通过一些道理的分析，慢慢地引导他们从现在开始学习去尊重他人。牢固确立一个观点“尊重他人，就是尊重自己”。
有了健康的心态，就能以积极的态度去对待学习。学生的当前责任就是勤奋学习。你可以不博学，但你不能无知，勤奋学习是摆脱无知的锋利兵器；你可以衣食无忧，但你不可以养尊处优，勤奋学习是摆脱懒惰的最佳装备；你应该轻松愉快，但你不可以没有追求，勤奋学习是摆脱无所事事的一剂良药；你可以感觉良好，但你不可以放弃努力，勤奋学习是摆脱浮躁的有效方法。只有勤奋学习，你才能体会到生活的百态，学习的乐趣，做人的道理；只有勤奋学习，你的生命才能得到洗礼与升华。因此，勤奋学习又不单单是一把兵器，一套装备，一剂良药，一个方法，它更应该是我们生命的伴侣。     当勤奋学习成为我们的责任，我们就会为自己一次偶然的上课迟到而感到羞愧；就会为自己在课堂上不经意的走神而感到难过；就不会不尊重课堂当勤奋学习成为我们的责任，我们就会倍加珍惜时间，正如笛卡尔所说的那样，将时间进行精密分配，使每年、每月、每天和每小时都有它的特殊任务。勤奋本身包含时间的充分付出和时间的合理安排，包含足够的精力和专注力。我们的中学时代就会过得充实，我们的学习生活就会变得有声有色，多姿多彩。
当勤奋学习成为我们的责任，我们的人生目标就有了支撑，学习计划就不再是一纸空文，就能产生十年磨一剑的毅力与意志，学习压力就会变为学习的动力，就不会觉得学习的辛苦，就能够做到持续地刻苦，使踏实刻苦成为一种习惯。
主题二：“快乐学习，塑造自我”主题班会教案
高三（7）班  虞增利
一、活动背景：
进入高三，学生的主要任务集中到了学习上，但学生的学习基础不同，学习的状态各有不同，怎样将学生的主要精力集中到一个目标上来，将成为我们班的工作重点，班级将是一个什么样子？学生将处于一个什么状态？成为我们思考的一个主题。
二、活动目的：
高三的学生学习比较紧张，但很有部分学生还没有进入紧张的学习状态，升学和竞争意识不够强，上课听课或作业完成不够认真，这种学习风气是不好的。为了让同学们珍惜现在的时间，认真对待学习和其他事情，所以召开此次主题班会，让学生通过听故事等形式的内容，学会珍惜现在，努力学习，不要浪费青春和时间，真正做到快乐学习，塑造自我。
三、活动准备：
1、讲故事排练。
2、学唱歌曲《明天会更好》。
3、布置会场。
四、活动基本情况：
时间：2009年10月
地点：本班
参加人员：高三（7）班全体同学    班主任
主持人：吴观毅  林晓倩
五、活动过程：
（一）  导入：
主持人：老师、同学们，大家下午好！欢迎来到高三（7）班《快乐学习，塑造自我》主题班会现场。为了让同学们珍惜现在的时间，认真对待学习和其他事情，所以召开这次主题班会，希望同学们能通过听故事、情景剧等形式的内容，学会珍惜现在，快乐学习，不要浪费青春和宝贵的时间。
第一部分：主持人宣布班会开始：
快乐的学习者和不快乐的学习者在争吵，争吵的内容是学习究竟是不是一种快乐，然后两人决定在同学中寻找各自的支持者，并且通过比赛的形式决定双方输赢。一天，不快乐者面对桌上的作业愁眉不展，一边抱怨一边自语：“好烦呵，为什么会有这么多作业，学习好没意思呵。”快乐者刚刚解出一道难题，成就感布满全身，高兴地走过来，看见不快乐者说：“咦，你怎么啦，怎么这么不高兴？”
不快乐者：“学习怎么这么无聊，这么不快乐啊！”
快乐者：“没有呀，我感觉学习很快乐啊！刚刚还解出一道题，好开心呵。” 不快乐者：“快乐什么呀，不快乐！
快乐者：“快乐！”
不快乐者：“不快乐。”俩人吵起来。
快乐者：“要不，问问其他同学，然后我们比比，看支持我的人多还是支持你的人多。”
不快乐者：好啊，赞成学习不快乐的同学，请支持我，坐到这边。
快乐者：赞成学习快乐的同学，请支持我，坐到这边。
学生根据各自意愿选择就座。
快乐组喊口号：“学习快乐，快乐学习！耶！”
第二部分：学习竞赛，你快乐吗？
第一轮竞赛，三分钟辩论。由各组代表辩论学习是否快乐，或者是否快乐的原因，各自的感受等等。
快乐者：“当你用自己的观点辩驳了他人时，你感到快乐吗？如果是请坐到这边来。如果刚才的辩论让你改变主意的，请坐到这边来。”
学生再次选座。
第二轮竞赛：成语接龙，古诗词连句。
快乐者：“当你完成成语接龙时，当古诗在你笔下生花时，你感到快乐吗？觉得有成就感吗？如果是，请坐到这边来。”
快乐组喊口号：“学习快乐，快乐学习！耶！”
第三轮：24点等数学趣味题，百科知识竞赛。
快乐者：“当你激动地跃跃欲试，想早点揭晓你的答案时，当同学们用羡慕的眼光迎向你时，你难道一点都不快乐吗？如果不，请坐到这边来。”
第四轮竞赛：猜单词游戏。由两名同学为一组，一名根据单词表演动作，一名猜出单词并拼写出来者为赢。
快乐组喊口号：“学习快乐，快乐学习！耶！”
快乐者：“快乐学习，学习快乐，不快乐者，你看，你输了吧。”
不快乐者：“刚才的活动的确很快乐，可面对很多作业时，我真的快乐不起来。” 快乐者：“这样吧，你看个情景剧，我想你会从中明白点道理。”
第三部分：科学学习
情景剧：《小白做作业》小白做作业时，一会喝水，一会吃苹果，一会打电话，结果半个小时过去了，小白的本子上还是一片空白。
快乐者：“不快乐者，你平常是不是也是这样呢？作业其实并不多，只是有时候我们做作业的速度不快，效率不高，如果你能结合自己的具体情况，制定一套适合自己的学习方法，肯定学得轻松，学得快乐。你说是不是？”
不快乐者：“有道理，那你有没有好的学习方法可以传授给我呢？让我也快乐快乐。” 快乐者：“好呀，我想同学们肯定都有好方法，还是让他们来展示展示吧。”学生学习好方法交流，并把准备好的学习方法贴在宣传纸上，作为队角的一个主题：《试试的学习方法》
（三）主持人：下面就让我们唱响《明天会更好》，共同期待美好的明天。
主持人：感谢同学们积极参与这次活动，让我们欢聚在这里。用知识共创美好的明天。下面我们请班主任虞老师为我们班会做总结。
班主任总结： 同学们，学习是辛苦的，也是快乐的，而快乐是需要自己去感受，去体会，去创造的，学习需要热情，需要努力，但也离不开科学的方法，通过今天的班队活动课，希望大家能取长补短，找到适合自己的学习方法，快乐学习，在学习中感受快乐。
主持人：老师的一番话让我们受益良多。让我们回去好好思考一下吧！高三（7）班《快乐学习，塑造自我》主题班会到此结束，谢谢大家！
活动口号   “勤为径，善为人”
主题二：“快乐学习、塑造自我”主题班会教案
高三（11）班吴秀丽
一、教育背景
大多数学生感到学习很苦很累，甚至厌学，他们认为学习是件很不快乐的事情。家长的压力、繁重的课业、学习成绩不理想等，都是他们不快乐的因素。
二、教育目的
通过一次生动活泼的主题班会让他们学会感受，学会感受学习带来的快乐，重现他们脸上纯真的笑容。
三、准备过程
思考小问题：（1）你觉得你的学习生活快乐吗？如果不，原因是什么？（2）在学习过程中，你一定产生过愉快的感觉。请你说说你印象最深刻那一次！
四、主题班会过程：
1、  时间：2009—10—19
2、  地点：高三（11）班教室
3、  参加人员：高三（11）班全体学生、班主任、谢宁丽老师
4、  主持人：班主任吴秀丽老师
5、  主题（口号）：我学习、我快乐
第一环节：分组
现在社会上有一句话是这样说的：学生苦学，老师苦教，家长苦熬。而在我们同学中也有人认为学习太苦，因而影响了自己的决心和信心。现在我们做个民意测试，赞同学习该是快乐和同学请举手。（统计完毕后）现在进行分组：刚才举了手的同学请坐到右边来，没举手的同学请坐到左边去。
（快乐组口号即班训：我学习，我快乐！）
第二环节：游戏
我们下面做个小游戏，一个组报国名，另一个组答这个国家的首都，如果答不出来就要全组学一次动物叫，当然，如果出题的小组也说不上，那也一样要学。然后反过来。游戏告一段落后，（肯定笑声不断）“大家为什么高兴呀？——是因为我们曾经学的东西起到了作用，给了我们乐趣，是不是？从小学到高中，没有谁取得过任何成功，而成功总是让我们陶醉，那是一种快乐的感受。那有谁还要加入我们的快乐组，一起去寻找快乐的感觉？（快乐组高呼班训：我学习，我快乐！）
第三环节：感想
刚才讲的成功还不是收获全部。我以为，在我们的学习生活中，更多的收获还是来自于满足了对知识的渴求和征服了难题的快感。可能有人会就这种说法不切实际，我想举几个例子来说明一下：很多古典诗词，已成为公众耳熟能详的语句，人们往往能脱口而出，掰开揉碎地解释，几乎到了约定俗成的地步。其实，随着现代生活远离古代社会，诸多常识性的文字也日渐生疏，难免后世生吞活剥，以讹传讹。
（一）床前明月光，疑是地上霜。床，不是卧榻的意思；而作“井栏“解。《辞海》里明确注释，床是“井上围栏”。李白此诗作于唐开元十五年（公元727年），现在的湖北安陆。古人把“有井水处”称为故乡。诗人置身在秋夜明月下的井边上，举头遥望，顿生思乡之情。（二）红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙脚柳。所谓“红酥手”可作红润的手指，还可解释为一种点心。陆游著名的词作《钗头凤》，写给表妹唐婉。词中以“红
酥”形容红梅蓓蕾之色，是个令人陶醉的字眼儿。陆游用“红酥”来形容肤色，便寓有爱怜之意。另有一说是点心，“红酥手、黄腾酒”等，都是桌上的饮品糕点。
同学们在学习生活中是否有相类似的经历和感受？——请几位同学谈一下自己的感想并再次鼓动同学加入快乐组。（快乐组高呼班训：我学习，我快乐！）注：在这个过程中可能会有人认为有人加入快乐组是随众，恰当的时候说明快乐是一种：“传染病”，一个好的集体对一个人的成长起着很大的作用，既然这样我们为什么不去共同营造一个让每一个人都能感到快乐的集体呢！？
第四环节：释疑
还有人没加入快乐组，我想听你们说一下你们得不到学习快乐的具体原因。（由不快乐组的同学们谈原因，引导进入以下分析）比较：与别人比、与自己比.！所有的老师、你的亲人都希望你们能在快乐学习、成长，也愿你们能真正在学习中找到快乐。让我们用掌声欢迎他们的加入！
五、快乐感言
学生A：快乐学习，是那种所谓成就感的快乐，你费尽脑筋，想出一道题的答案，自然而然就有一种成就感，甚至给同学讲题的时候都会有这种快乐的感觉。
学生B：我的快乐就是去问别人，问老师和问同学，从中学习到自己和他人的经验，弥补自己的不足，从老师那里学到学习方法，能够学到知识就是快乐。
学生C：我的快乐是精神上的快乐，在学习的过程当中能够不断发现新的有趣的东西，自己不断地发掘自己的潜能。而且能够和一个很亲密的集体，和同学、老师一起，共同度过这么一段难忘的时光，这就是快乐。
最后，请全班同学一起朗诵我们的班训：“我学习，我快乐！”
六、班会感悟
今天的班会课我们班级取得了比预期还要好的效果，在以后的学习生活中，尽可能多的召开类似的班会课，让同学们能够身心健康的全面发展！
主题三：“遵规守纪、勤奋学习”主题班会教案
高一（3）班  薛铭辉
参加人员：全班同学、班主任
时间：2009.11.30            地点：高一（3）班教室
一、活动主题
遵规守纪，勤奋学习.
二、活动目的
为了使全班同学进一步了解、理解《中学生日常行为规范》要求，增强班级凝聚力，使学生能把规范的要求内化为自己自觉的行动，做一个遵规守纪、诚实守信、勤奋学习、积极向上的中学生。
三、活动准备
本次活动将在教师的引导下，班长主持，全体同学共同参与，积极有序地发表自己的观点、看法及见解；整个过程以学生为主体。以学生学习行为规范为中心，通过生活实例窥探、行规讨论交流、反面案例启示、文明倡议书签名等一系列程序活动对本班学生进行行为规范教育；同时树立勤奋学习的榜样，让全体同学向其学习；使每个同学都树立起我守纪、我勤奋、我成功的远大目标！
四、活动过程
主持人语:
黄：同学们,今天我们大家在这个教室里开展开学以来第三次班会活动,我想,咱们开学已经三个月多了,我不知道大家对中学生日常行为规范是否有所了解,又是否落实到行动中了.今天我们就针对这个问题以及如何养成勤奋学习的好习惯举办一次班会活动。
（一）遵规守纪
1. 由生活中的点滴谈起
2.《以下说法是对还是错》
谢：我国著名教育家叶圣陶说过：“什么是教育，简单来说就是养成习惯。”
黄：习惯成自然，好的习惯是遵规守纪的结果，好的习惯能够规范我们的行为。坏的习惯却能误导我们的行为，甚至可能让我们误入歧途，走上不归路。
谢：那么平时我们的一些做法或者习惯是不是符合规范呢？下面进入第一个活动：判断下面说法是对还是错。
（1）要考试了，我的钢笔不见了，小龙不在，我拿他的用一下（╳）
（2）不入二厅是指不入游戏厅和舞厅.( √ )
（3）同学之间互相尊重、团结互助、理解宽容、真诚相待、正常交往，不以大欺小，不欺侮同学，不戏弄他人，发生矛盾多做自我批评。( √ )
（4）手中有废纸或其他垃圾随手丢在教室或学校操场的地板上，反正没有人看见（╳）
（5）按时到校，不迟到，不早退，不旷课。( √ )
（6）上课太累人了，我趴在桌子上睡一会儿再说（╳）
（7）别人不小心踩到你的脚，立即给你道歉了，你说没关系（√）
（8）认真值日，保持教室、校园整洁优美。不在教室和校园内追逐打闹喧哗，维护学校良好秩序( √ )
（9）前面是我们的老师，我们赶紧绕道而行吧，免得给他打招呼（╳）
（10）不说脏话，不骂人，不打架，不赌博。不涉足未成年人不宜的活动和场所（√）
（11）这些作业我不会做，不如拿同桌的来抄抄吧。（╳）
（12）排队时可以大声喧哗、勾肩搭背，只要不被老师看见就行了。（╳）
3.《比划猜猜猜》
黄：同学们，我们在知道这些案例后虽很沉重，但还是因能提前知晓遵规守纪的重要性而感到高兴，我们以后一定要遵规守纪，做一个合格中学生，做一个文明中学生。那么下面我们请两个同学一起玩个游戏放松一下吧，这个游戏的名称叫《比划猜猜猜》 请听规则：【由2个人为一组，一个比划一个猜，根据主持人手里的题卡内容，抽到几号题就答儿号题。比划者可以用动作或者语言提示，但不能带到所猜词中的任何一字，场下同学请保持安静，违规者倒扣50分。】
A.东张西望  B.轻声缓步   C.拳打脚踢  D.礼让三分  E.追逐喧哗  F.鼓掌
4. 答题竞赛（全体同学参与，赢取小奖品）
黄：非常感谢三组同学的表演，为了检验同学们今天的收获，下面我们开展答题竞赛活动，请同学们积极参与，看谁回答得又快又正确。
(一) 填空题
（1）乘公共汽车，给老 ，弱，病， 残 ， 孕 及怀抱婴儿者让座。
（2）上课迟到者应在教室门口喊 “报告” ，经 教师 同意后再进教室。
（3）出操集队时要做到 快 、 静 、 齐 。
（4）学生要做到穿戴整洁、朴素大方，男生不留 长发 ，女生不穿 高跟鞋。
（5）按时到校，不 迟到 ，不 早退 ，不 旷课 。
（二）选择题
（1）进老师办公室时，应先（ C ）
（A）喊“报告”允许后进入  （B）轻敲门，允许后进入  （C）喊“报告”，被允许后再进入。
（2）评“三好生”的条件有（ C ）
（A）思想好、学习好、与同学关系好   B）学习好、与同学关系好，能为班级争荣誉
（C）学习好、身体好、思想好
（3）与同学发生摩擦时（ B ）
（A） 与他吵一架   （B）耐心地交谈，化解矛盾      （C）不理对方
5. 生活情景剧
黄：《是对是错》真可谓是精彩纷呈，不过有句话说精彩还在后头，一点也不假，下面请欣赏情景剧《再也不能这样活》请欢迎吴勇麟和刘磊同学为我们表演！
场景一：话在课堂
（下午上课铃声响了，老师正准备开始上课，小吴和小刘一前一后急匆匆地跑到教室门口，不早不晚绝对是东八区标准时间1：40）
两人坐下后神思不集中，书也没拿出来，东张西望一会儿，又趴在桌上）
吴：现在想睡觉了，你困不困啊
刘：正起劲呢，不过瘾，我们晚上下课后再去？我那个对家太窝囊了，还没开火就死翘翘，他妈真够郁闷
吴：那晚上我们联合，好好疯狂一下，我还琢磨着多赚点钱呢，昨天用低价买了很多废弃的二手货武器，50万进来，300万出去，爽！
（他们就这样喋喋不休讲个没完）
场景二：溜之大吉
（下午三节课即将结束，小吴和小刘开始骚动不安，伸展着疲惫的身躯，挪动着椅子，弯腰半站，似乎想从后门口一跃而出，正在这时候铃声再次响起！）
值日组长：哎，你又要跑了啊，地又不扫，真是讨厌！
小吴：我有急事（小吴甩头就跑）
场景三：游戏人生
（晚上9：00小吴和小刘急忙忙冲进了网吧，两人急敲键盘，顺利进入了CS反恐精英
1.50版界面）
小吴：你往左边，我走右边，带上匕首
快快快，你头上，小心，噢，娘的，真没用
小刘：这小子太厉害了，防不胜防啊，再来，我不搞死他就不回去了
你说晚上应该不会倒霉吧，被抓就完了
小吴：胆小就别玩，怕什么啊，有腿没啊你？中午刚查过，晚上吃饱了撑着啊，别废话，快快，我得买点武器好好装备
小刘：来，提提神，舒服，看我怎么弄死他，呆会儿去买包芙蓉王，换换口味，这星期本来买衣服的钱又报销了，回去又要挨骂了
（尽管烟雾弥漫，两人正全神贯注地玩着，与课堂上的他们判若两人，似乎这才是真实的他们）
场景四：迟到万岁
（早自修时间已过了一半，小吴不紧不慢地走向校门口）
保安：这位同学你的校服呢？
小吴：没有，丢了！
（小吴很随意地在迟到签名簿上划了几下，字迹非常模糊，正待保安要喊住时候，甩头就跑，在旁边草地上随口吐了一口唾沫）
6. 行规讨论交流
黄：我们先以热烈的掌声感谢小吴和小刘同学的精彩表演，针对以上案例，请大家结合生活中你自己碰到的实际例子，我们进行讨论交流，请站在一个规范中学生的立场，思考：
（1）你认为小吴和小刘同学违背了中学生行为规范的哪些条例，请选择：
①课堂有纪律，认真听讲。②不顶撞老师。③课间有秩序，不喧哗打闹。④语言有礼貌，不讲脏话。⑤讲究卫生，不随地吐痰、扔纸屑。⑥不与社会上行为放荡分子来往，不上网，打游戏机。 ⑦不抽烟，不喝酒。⑧不斗殴打群架。⑨不迟到、早退、旷课。⑩工作认真负责，不走逃跑主义路线。
（2）请问违反了这些行规条例，其危害有哪些？
（3）如果让你去帮助小吴和小刘克服这些不良习惯，你有何高招？
请大家讨论3分钟，然后自由发言！
黄：好，从刚才同学们的精彩表演和大家的言语讨论中，我们认识到了不光是小吴和小刘，其实很多同学都存在类似的毛病，我们也学到了应该怎样规范和矫正自己的不良习惯，想必大家都有着深刻的认识，
谢：总归一点就是先得遵规守纪养成一个良好的习惯。因为好的习惯可以让大家受益，自身存在的坏习惯无形当中会成为你人生的绊脚石。
7. 倡议书签名
（主持人）黄：刚才同学们的表现都非常好。再次用掌声鼓励一下。
同学们，不遵规守纪危害确实很大，影响我们的身心健康，使学习退步，班心混乱。 （主持人）谢：我们要遵规守纪养成良好的行为习惯，克服缺点为集体争光。
（合）同学们：良好的行为影响你的一生，如果播种行为，收获的是习惯，播种习惯，收获的是性格，那么播种性格，收获的将是人生。为了克服不良习惯，养成良好习惯，我们班委会发出如下倡议：
①课堂有纪律，认真听讲，做好笔记，不顶撞老师。②课间有秩序，不喧哗打闹 ③语言有礼貌，不讲脏话，语气和蔼。④穿着得体，不盲目追求时尚
⑤心中有他人，不自私，多为他人着想。⑥后进生有进步，要不甘落后，奋起直追 ⑦讲究卫生，地上无痰迹、纸屑，墙上无污痕，桌上无刻划，门窗无破损
⑧勤俭节约，不浪费水电资源，发扬刻苦耐劳的精神。⑨不与社会上行为放荡分子来往，不上网，打游戏机。⑩不抽烟，不喝酒，不斗殴打架。
黄：同学们，让我们以实际行动点燃好习惯的心灵之灯吧！让我们签上自己的名字，让文明永远留在高一（3）班！
谢：由于时间的关系，我们决定选派各组组长以及全体演员上来签名，其余同学下课后再签。
（签名过程）黄：人们常说，不以规矩，无以成方圆，今天通过同学们的精彩表演和大家的积极参与，通过心与心的沟通和交流，我们认识到了不仅在社会上更是在学校里应该养成良好的习惯，做一个行为规范的学生，我们相信好的习惯，行为规范标准会让我们终身受益。
（合）今天的班会到此结束，谢谢大家！
（二）勤奋学习
黄：有一首歌叫勤奋，它美妙动听，让我心情愉悦。有一首诗叫勤奋，它意蕴婉约，让我回味无穷。从接受教育起，老师的教诲就在身边--勤奋学习，追求永恒。我们清楚勤奋的内涵,我们收获勤奋的甘甜!
谢：从中国古代到近代几千年文明历史上，多少仁人志士，因为勤奋学习而成才，并留下许多千古佳话，如““悬梁刺股”、“凿壁偷光”等。首先,我为大家讲一个《屈原洞中苦读》的故事,屈原小时侯不顾长辈的反对，不论刮风下雨，天寒地冻，躲到山洞里偷读《诗经》。经过整整三年，他熟读了《诗经》305篇，从这些民歌民谣中吸收了丰富的营养，终于成为一位伟大诗人。
黄：智慧源于勤奋,伟大出自平凡,而那些同学的成绩如此优异又是因为什么呢? 接下来让我们听听成绩优秀同学的学习方法吧!
A同学：我觉得学习有目标是很重要的，那才不会像无头苍蝇一样撞来撞去。对自己的事情很有目标，玩的时候尽情的玩，学的时候我就能专心的学。每当我取得成绩的时候，每当我能够站在台上领奖的时候我就心里很高兴，因为我觉得我没有给父母丢脸。但是爸爸对我说：笑在最后才是笑的最好。我知道我的成绩还不值一提，我将用最大的力量最大的信心去取得最好的成绩，同学们看我的吧！
B同学：鲁迅曾经说过：“时间就像海绵里的水，只要愿挤总还是有的。”时间一分一秒的过去，同学们，花有重开日，人无再少年。让我们用剩下的时间，勤奋读书，勤思好问，让我们把握手中的时间，争取在期末考试中取得好的成绩，给父母一份满意的答卷！
小结: 没有人天生就会学习,让我们一起来分析一下他们成功的原因吧?我们先请他们自己来说说吧!
谢：是啊,我们在学习中要做到：
A. 头脑聪明客观存在  B.上课专心有目共睹 C. 作业认真用心思考  D.课余勤奋学法自现
（三）活动总结
此次活动开展得很成功，获得了预期的效果。全体高一（3）班的同学懂得了如何遵规守纪，勤奋学习！希望我们全体同学通过这次活动，牢记《中学生日常行为规范》的要求，并把“规范”变为自己自觉的行动，力争在学校做一名遵规守纪的好学生，在家做一名好孩子，在社会上做一名好公民；在学习上勤奋努力，不断进步！
五、活动反思
本次主题班会，形式多样，全体同学积极参与，踊跃发言，收到了较好的效果，进一步发扬了全体同学遵规守纪，勤奋学习的良好品质！今后，我们应积极开展此类班队活动。
班级口号：我守纪，我勤奋，我成功！
主题三：“遵规守纪、勤奋学习”主题班会教案
高一（5）班郑智杨
一、活动背景
在当今的法制社会里，作为公民最基本的要求就是要遵纪守法，而在学校最为学生除了学习的重任外，也要遵守学校的规章制度。于是“遵规守纪、勤奋学习”就成了当代学生的最基本的原则，应当在强调好学生勤奋学习的同时加强学生遵纪守法的意识。
二、活动目的
为了使全班同学进一步严以律己，增强班级凝聚力，使学生能把学校的规章制度作为自己的一个衡量标准，培养勤奋学习的态度，构建和谐班级做一个遵规守纪、诚实守信、勤奋学习积极向上的中学生。
三、准备过程
【活动基本情况】
时间：2009年11月30日   地点：高一（5）班
主持人： 学生：李明   班主任：郑智扬
【活动程序】
1、话题导入，揭示活动课题
2、结合实际谈谈近期班级工作与遵纪守法的关系。
3、让学生谈谈自己对如何做到遵纪守法的看法。
4、让学生畅谈好的学习方法的妙用，共享资源。
5、班主任小结
【活动记录】
<开场语>
有一首歌叫勤奋，它美妙动听，让我心情愉悦。有一首诗叫勤奋，它意蕴婉约，让我回味无穷。
有一本书叫勤奋，它妙趣横生，让我百读不厌。有一叶舟叫勤奋，它载满勇气，让我翅膀丰腴。
智慧源于勤奋伟大出自平凡从小我们一步一步走来，哪一步没有勤奋的相随，哪一步没有勤奋的相助。我们清楚勤奋的内涵，我们收获勤奋的甘甜！
<主题畅谈>
“高一（5）班勤奋守纪，和谐文明主题班会现在开始！”
主持人：“从前有一个故事，国际上著名的恐怖小说家，史蒂芬金的经历十分坎坷，但是正是由于他每天坚持写作，才有了今日的辉煌，勤奋给他带来的是永不枯竭的灵感，学术大师季羡林老先生曾经说过‘勤奋出灵感’，缪斯女神对那些勤奋的人总是格外青睐的，她会源源不断给这些人送去灵感。”
主持人：“作为高一的学生，学习是我们当前的重要任务，但是在勤奋的前提是要遵守校规校纪。” 主持人：“走廊上，有些同学旁若无人地大声喧哗；教室里，一些人为了一点小事骂得不可开交，而众多围观者在一旁指手画脚；老师办公室门前，一同学连招呼都不打，就大摇大摆地闯了进去。面对这些现象，人民教育出版社外语分社社长龚亚夫委员说：‘我们的城市就是因为这些‘无伤大雅’的小事而失去了和谐。’这句话一定引起了大家的共鸣。我们感觉到身边需要一种强大的精神力量去规范这些‘小事’，而这种精神力量就是‘知礼’。知礼，是讲礼貌、懂礼节、行礼仪，彬彬有礼是有道德有修养、懂规矩尊重人的表现。”
主持人：“前三周我们班的五项评比做的很不好，其中的原因是什么？”
同学甲：“主要的还是我们的卫生问题！”
同学乙：“一些同学不遵守学校纪律，卫生打扫不干净，这就是懒惰的表现，是造成班上不和谐的因素。”
主持人：“所以要记得我们是一个整体，不要因为个人懒散的行为给班级荣誉带来不好的影响。”
主持人：“时代在进步，社会在进步，守纪依然是构建和谐社会人际关系的基本行为准则，从小的说，就是构建和谐班级的基础。”
主持人：“一个人如果连最基本的规章制度都遵守不了，还谈什么‘志存高远’；一个人如果连最基础的勤奋都具备不了，还谈什么‘宏图大业’！”
<讨论交流>
主持人：“下面请我们一起来畅谈下如何才能做到严以律己，如何才能规范我们的行为？”
学生A：从身边做起，从小事做起，首先要明白什么能做，什么不能做，有些同学认为自己长大了，有自己的思想，就有些我行我素的。其实有些行为是不对的，作为班委应当身正为范。
学生B：其实规范行为的事从小就开始说起了，可是有些同学就是做不到，我想其中的原因是自律能力差，再加上没有其他人的约束，使其没有认识到自己的行为会带来什么样的后果。所以我觉得还是要有外因的约束。
主持人：“规范了自己，学习也是我们当前的重任，刚刚经历了半期考，有些同学考的不尽人意，有些同学也总结了不足和经验。那下面我们就来听听同学们都有哪些建议，能够帮助我们把学习工作做好呢？”
学生C：“学习方法固然重要，好的学习方法可以事半功倍，但是这并不是摒弃勤奋、认真的学习态度。”
学生D：“这次半期考我没有考好，我觉得平时自己也挺认真的，但是学习的效率不高，这关键是课堂有时会开小差，这样回去就要花费很多时间去补，感觉每天时间都不够用，所以我觉得好的听课效率是很重要的。”
主持人：“刚才同学们都与大家分享了自己的宝贵经验，失败不要紧，重要的是要总结经验，希望我们在以后的学习中能做的更好。让我们一起做个守纪勤奋的人，构建和谐五班而努力！今天我们的主题班会就到这里！谢谢大家！”
<班主任小结>
班主任说话：“无规矩不成方圆作为中学生遵规守纪，勤奋学习是我们的基本中心，世上没有笨小孩，,虽然大家在学习方面成绩有差异，但这不能衡量一切，重要的是培养好的品行，学会做人，守纪勤奋、发现自己的闪光点，我相信大家能够做好的！”
【活动反思】
通过这次班会，增强学生的遵规守纪的思想，在下半学期能努力做到勤奋学习，共创佳绩，并同时培养学生的集体荣誉感，构建和谐班级。
班级口号：团结守纪、勤奋上进
主题三：“遵规守纪，勤奋学习”主题班会教案
高一（13）杨小莉
【活动背景】
在运动会结束，以及期中考试分班之后，整个班级的状态不如从前，不仅表现在五项评比上（如迟到现象严重、做操不积极、打扫卫生不干净等等），还表现在大部分学生学习热情不高。此外，八中地处郊区，校外的公路上车流较大，学生缺乏安全意识，常常横穿马路，存在极大的安全隐患。因此，召开这个主题班会便显得尤为重要。
【活动目的】
通过学习交通安全知识，掌握基本的交通安全常识，做遵规守纪的好公民。
通过两位同学介绍自己的学习经验，让其他学生得到启示，努力学习，做遵规守纪的好学生。
【准备过程】
学生上网或查阅书籍，搜集交通安全知识。
【具体活动过程】

第一个环节：学生生互动总结交通规则 主持人：大家想一想，我们每天步行或乘车，最主要应该注意什么？
全体学生：交通安全。
主持人：怎么样做才是注意交通安全呢？
全体学生：听从交通警察的指挥。
主持人：为什么要听从他的指挥？
全体学生：因为他是交通安全的维护者。
主持人：每天上学、放学都能看到交通警察在交通岗上指挥来往的车辆，请陈文晟同学
上来表演一下并说出手势的作用。
（陈文晟上台表演，引起阵阵掌声）
主持人：除了听从交通警察的指挥，还要怎样做才是注意交通安全？
全体学生：看信号、标志、标线。
（刘宇欣在黑板上画出几种信号、标志和标线。）










主持人：请大家说说哪些是信号、标志、标线，并说出它们的作用？
全体学生：信号－红绿灯（红灯停、绿灯行、黄灯缓行）
标志－禁止鸣笛和道路转弯
标线－黄色的纵线和白色的斑马线
主持人：刚才我们讲了两种交通警察，一是人、二是物——也就是永不下岗的交通警察。
今后大家走在街上多多注意道路两边就会看到这些交通标志。大家要做到走人行道，过马路要走斑马线等等，遵守各项交通规则。
主持人总结：交通安全是与我们息息相关的，通过刚才的学习，大家一定要遵守交通规则，并向你的亲人或身边的朋友宣传交通法规，共同维护好我们良好的交通秩序，我们的生命掌握在自己的手中，请珍惜！
第二个环节：请两位有代表性的同学讲述自己学习成功与失败的经验，与同学进行交流。 第一位同学：阮若梅
这次期中考试，我考得不好，所以我从加强班来到了平行班，但是这并不意味着我就放弃。回顾前半个学期的学习状态，我总结了以下几点：第一，上课虽然认真听讲，但是我没有及时复习，导致形成了课上似乎都懂，课后却不会做题的尴尬局面，针对这一问题，我的解决方法是努力养成及时复习的习惯。第二，我没有侧重点，学习时总是眉毛胡子一把抓，在今后的学习中，我会更好地分配学习时间，对于觉得较吃力的科目相对多花些时间。第三，在今后的学习中，遇到不懂的问题要及时请教同学或老师，争取今日事，今日毕！这是我对自己这半个学期学习上的一些心得以及今后的努力方向，我的报告完毕，谢谢大家！
第二位同学：王文琳
刚刚进入这个班级的时候，我排名第六，这次期中考试我考砸了，班级排名第53，退步很大，我不得不深刻反省。认真回顾这半个学期来我的状态，我找到了退步的原因：第一，我是个适应能力较差的人，来到高中后，发现高中与初中生活相差甚远，于是心里有了落差，导致不能融入这个班集体；第二，我的自制力很差，上课时总是容易走神，有的时候还有说话、看小说、玩手机；第三，我回家后没有复习的习惯，有时候甚至会忘记写作业。如今，我已深深地明白只有付出才有收获，不管是在学习上还是与同学的交往中，都必须诚心实意。在接下去的时间里，我一定会奋发图强，努力学习，颠覆自己前半个学期的颓废形象。我的报告完毕，谢谢大家！
主持人总结：我们班是一个团结友爱的集体，其中每一个成员都很聪明，虽然大家在学习方面成绩有差异，但并不能说明谁行谁不行，只能说成绩好的同学走在前面了，大家要向他（她）看齐，奋起直追。暂时落后的，说明学习方法要改进，学习要比以前更用功，向跑在前面的同学学习经验，看他们是怎么样学习的，取长补短，每天进步1%，就是卓越、成功的开始！方法总比困难多，只要肯用心，没有什么困难是不能克服的！每天对自己说：加油！只要努力，目标一定会实现的！
【口号】埋头读书，抬头做人；守时守纪，努力拼搏。
【活动小结】
通过这个主题班会的召开，全班同学明白了遵规守纪的重要性，在学校要遵守学校的规章制度，在社会中也要遵守各项规章制度，比如交通规则等。在做个遵规守纪的好学生的同时，还要勤奋刻苦，认真学习，为了自己的梦想努力拼搏！
主题三：别走开，社会需要你！！乐于助人主题班会
高二3班 杨立云
一、班会背景
针对本班本学期德育阵地的主题“争做好人好事”召开一次主题班会，让学生争做助人为乐的好学生。
二、班会目的
1、让学生了解什么是助人为乐。
2、培养学生的团队合作意识和集体主义精神。
3、使学生养成助人为乐的好习惯。
三、准备过程
1.给参加活动的三个组取名分别为：阳光组.奋进组.快乐组。
2 .每个组都收集助人为乐的真实事迹。
3.学生准备助人为乐的小品两个。
4.教师准备每个组的好人好事名单及一份关于助人为乐的分析材料。
会场布置：
1.撤去桌子，围绕主题“助人为乐”出好板报。
2.教师在前板出好主题，其余由学生装饰。
四、活动过程
主持人：班主任
1.宣布活动开始，介绍参加活动的组合及此次活动的目的。
2.宣布近期每个组的好人好事名单，并对每个组中为集体做好事的同学进行表扬。
3.小品表演《爱护幼小》让学生交流感受，再在班上汇报。
4.在自己遇到困难时，有什么感受？具体谈谈自己遇到的困难及当时的感受。
5.当别人帮助你解决了困难，你心里又有什么想法？
6.你帮助过别人解决过什么困难？当时心里有什么感受，怎么想的？（引出助人为乐）
7.材料分析，思考材料中谁真正作到了助人为乐，为什么？
8.学生交流助人为乐的真人真事，并教育学生向这些人学习。
9.通过活动让学生谈谈自己的感受，今后打算怎样做？
10.教师小结。
五、总结
要做一个合格的公民，就必须遵守社会公德，必须从身边小事做起，养成良好的行为习惯，让我们成为文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境的好公民，让我们的社会更加和谐、更加美丽。大家都列举了一些日常生活中的缺乏公德的例子，也讲了一些值得我们学习的好人好事。这些都是日常生活中点点滴滴的小事，所有这些做法，看似简单，但体现了道德建设的真谛，就是从行为养成入手，公德本身并不是空泛的，而是具体的，这些具体的事情，似乎只是微不足道的小事，却展现着一个班、一个学校的学生的总体素质，展现着一个城市市民的总体素质，展现着一个地方公民的道德水平。
主题三：“关心他人，奉献爱心”主题班会教案
高二（4）班   陈涓
【活动背景】
半个学期以来，我有感于学生平时的表现：行为较为自私，缺乏互助意识与奉献精神，拟定通过本次主题班会课活动设计，引导学生从自己身上找差距，努力克服自身缺点，激发奉献情感，学会关心、帮助他人，不讲利益，不图回报，提高自身修养与素质，做一名有益于社会的高尚的人
【活动目的】
联系实际，让学生体验爱、懂得爱、珍惜爱、理解爱、奉献爱，引导学生学会关心自己，孝敬父母、善待亲友、友爱同学、关爱周围的一切。
【活动准备】
要求学生收集“关心”或“回报”为话题的材料或身边事例。
【活动过程】
活动基本情况：2009年12月28日，于高二（4）班教室，班级54人分为7个小组。
一、班主任以《爱的奉献》引出班会主题。
这是心的呼唤/这是爱的奉献/这是人间的春风/这是生命的源泉/再没有心的沙漠/再没有爱的荒原/死神也望而却步/幸福之花处处开遍/啊/只要人人都献出一点爱/世间将变成美好的人间/啊/只要人人都献出一点爱。
爱的力量是多么伟大啊，死神也望而却步/幸福之花处处开遍。我们要学会关心、关爱别人，时刻向那些需要帮助的人伸出无私援助的手，做一个充满爱心、乐于奉献的人。本次班会的主题就是“学会关心，奉献爱心”。
二、学生分小组发言交流同学之间关心他人的感人事迹，畅谈关心和回报
1、如：妈妈爱吃鱼头，我从小就知道，学生描述内容，作自由发言。
（描述：这描述的是儿子幼年时，母子俩在饭桌前吃饭。妈妈将一条鱼分成鱼头和鱼身两份，将鱼头放在自己的饭里，而把鱼身夹给儿子，微笑着，脸上流露出对儿子万般的慈爱，儿子也对着妈妈天真地笑着。许多年后也同样在饭桌前，所不同的是妈妈已经是两鬓苍苍，年老力衰，儿子已经长大成人，仪表堂堂，他也正如母亲当年分鱼一样，他满脸堆笑地把鱼头夹给妈妈，说：“妈妈爱吃鱼头，我从小就知道。”已是风烛残年的母亲沉着面孔，望着含辛茹苦拉扯大并曾给予无限慈爱的儿子，眼里闪动着点点辛酸的泪光，心里有千言万语不知从何说起。）
2、小结
丰富深刻含义：①儿女不要忘记父母的养育之恩；②滴水之恩，当以涌泉相报；③谁言寸草心，报得三春晖；④世上只有妈妈好；⑤只要我们多奉献一点爱；⑥传统的孝顺父母；⑦对社会的尊老敬老。⑧关心集体，关心社会。
三、学会关心
（请学生说说身边的故事和感想）
学生联系自身实际谈一谈关心自己的问题。①关心自己的身体；②关心自己的学习；③关心自己的品德培养。
关心别人，从身边做起：有事晚归给家里挂个电话，免得家人牵挂；父母生日送张贺卡；在家里做些力所能及的家务事，如洗碗、扫地、拖地等。教师节对老师说声节日快乐；同学有忧愁的时候，送去真诚的慰藉。关心班级，为集体争光。爱护我们的生活环境和学习环境。
3、请一位同学朗读《学会关心别人》
扶老携幼，情满街巷。。
盲聋病残，爱心不忘。
同学之间，友爱献上
做人莫忘，尊师敬长。
他人有难，尽力相帮。
助人为乐，品格高尚。
四、教师总结
关心是细小的。它，可以是一个微笑 ；可以是一句简单的问候；可以是共同进退中传递的一个眼神；可以是你为生病的父母奉上的一碗热汤；可以是朋友在迷惘时你即时的点拨；可以是你献出的一滴血，捐出的一分钱。
关心又是宏大的。它对一些高尚的人而言意味着一生的奉献，以至生命的付出。那种浩然之气长流世间，千百年来恩泽无数的人。而每个平凡的人的微小的关爱汇集在一起的力量，也是威力无穷的。它可以使洪水却步，山火熄灭，死神逃离。
关心是付出，关心更是收获。关心别人，帮助别人克服了困难，不仅可以赢得别人的尊重和喜爱，而且，由于你的关心引起了别人的积极反应，也会给你带来满足感，并增强你与人交往的自信心。
我们都不是伟大的人，但是我们可以用伟大的爱做生活中每一件最平凡的事
【反思小结】
这次的主题班会开得很成功，也开得很有创意与实效，让同学们感受到在新时代我们仍需要互助互爱精神，在我们的身边仍存在许多乐于助人的人，如我班的周仁生同学，郑文华同学等，都是乐于助人的榜样。但美不仅要感受，更需要每个人去创造。自私自利、漠不关心、“我好你不好”等现象的存在，这就需要通过班级同学的共同努力，把这些“丑恶”变成美。关心别人，从身边做起。关心班级，为集体争光。爱护我们的生活环境和学习环境。
【班级口号】
予人玫瑰 手有余香
主题三：“展示特长、表现自我”主题班会教案
高三（2）班    陈珍英
[主题]：展示特长，表现自我”主题班会
[活动目的]：
1、通过活动，使学生能够认识自我，悦纳自我，建立自信心，以健康心态面对人生，迎接挑战。
2、通过同学相互间的赞美，感受被他人认可的快乐，同时学会欣赏他人，接纳他人。
[活动形式]：
1、讲故事  2、一分钟表现自我演讲   3、个人特长表演   4、讲述与讨论
[活动准备]：
1、由班委研究确定两名活动主持人，成立相应的筹委会。
2、教师事先收集有关“自信心”的故事，并指导同学讲演。
3、设计制作“自信的重要性”、“自信格言”和“赞美词语表”的幻灯片。
4、预先请几位同学准备“一分钟表现自我”的演讲。
5、请有特长的同学准备好各自的绝活。
[活动时间]：1课时
[活动程序]：
1、 开幕：
[背景音乐]《命运交响曲》（贝多芬）
主持人导语：“同学们，在乐曲中，我们似乎有一种激动，一种热情，这是什么？这就是你命运的呼唤。我们是命运的主人，我们能主宰命运，创造自己生命的辉煌。让我们满怀信心开拓未来吧！让我们尽情表现、尽情赞美，捕捉一个充满自信心的自我吧！”（主持人要充满激情）
“现在就让我们来认识一下我们的能力和素质，看看我们到底能干些什么。首先请欣赏由陈宏涛。鲍良进同学讲演的关于自信心的两则故事”。
2、 讲故事（幻灯展示故事内容）
关于自信的两则故事
（一）尼克松败于自信的故事
尼克松是我们极为熟悉的美国总统，但就是这样一个大人物，却因为一个缺乏自信的错误而毁掉了自己的政治前程。
1972年，尼克松竞选连任。由于他在第一任期内政绩斐然，所以大多数政治评论家都预测尼克松将以绝对优势获得胜利。然而尼克松本人却很不自信，他走不出过去几次失败的心理阴影，极度担心再次出现失败。在这种潜意识的驱使下，他鬼使神差地干出了后悔终生的蠢事。他指派手下的人潜入竞选对手总部的水门饭店，在对手的办公室里安装了某种设备。事发之后。他又连连阻止调查，推卸责任，在选举胜利后不久便被迫辞职。本来稳操胜券的尼克松，因缺乏自信而导致惨败。
（二）小泽征尔胜于自信的故事
小泽征尔是世界著名的交响乐指挥家。在一次世界优秀指挥家大赛的决赛中，他按照评委会给的乐谱指挥演奏，敏锐地发现了不和谐的声音。起初以为是乐队演奏出了错误，就停下来重新演奏，但还是不对。他觉得是乐谱有问题。这时，在场的作曲家和评委会的权威士坚持说乐谱绝对没有问题，是他错了。面对一大批音乐大师和权威人士，他思考再三，最后斩钉截铁地大声说“不！一定是乐谱错了”，话音刚落，评委席上的评委们立即站起来，报以热烈的掌声，祝贺他大赛夺冠。
原来，这是评委们精心设计的“圈套”，以此来检验指挥家在发现乐谱错误并遭到权威人士“否定”的情况下，能否坚持自己的正确主张。前两位参加决赛的指挥家虽然也发现错误，但终因随声附和权威们的意见而被淘汰。小泽征尔却因充满自信摘取了世界指挥家大赛的桂冠。
[思考]这两个故事说明了什么道理？
[同学自由讨论发言]
主持人导语：“尼克松败于自信的故事和小泽征尔胜于自信的故事印证了莎士比亚说的一句话——‘自信是走向成功的第一步，缺乏自信即是其失败的原因。’可见，自信心是事业成功、人生快乐的基础。”
[展示幻灯]——自信的重要性
自信是一个人对自身的一切以及自己所以从事的活动与事业的深信不疑的性格特征。自信是获得成功的必备素质：自信是我们克服困难，抵抗挫折的巨大精神支柱；自信是我们向一定目标进取，实现远大理想的动力源泉；自信还能够促进我们严格要求自己，天天向上。
[展示幻灯]——自信心格言
自信者，不可以诽誉迁也——刘安（西汉）
天生我才必有用——李白（唐朝）
任何人都应该有自尊心、自信心、独立性，不然就是奴才。——徐特立
自信是成功的第一秘诀——爱默生（美）
自信是比金钱、努力、家庭、亲友更有效的条件，它是人生可靠的资本，能使人努力克服困难、排除障碍，去争取胜利，对于事业的成功，它比什么都更有效。——马尔腾（美）     主持人导语：“在当今竞争日益激烈的社会中，要想获得成功，自信心是相当重要的。自信心来源于两个方面，一方面来源于对自我的肯定和欣赏，另一方面来源于他人对自己的肯定和欣赏。”
4、一分钟表现自我演讲
请准备好的同学用一分钟的时间向全体同学介绍自己的优点和特长。
内容：A、外貌；B、行为（学习、生活各方面）；C、性格；D、特长；E、能力；F、
人际关系。
要求：讲演时一定要选择一些积极的语句，例如：“我是有能力的”、“我在不断进步”、“我各方面表现越来越好”等。
目的：通过演讲活动，使学生能够认识自我，悦纳自我，建立自信心。
5、一句真诚的赞美
每位同学都选择班上任何一个同学，真诚地对他（她）说一句赞美的话。     要求：称赞要由衷、贴切、独特。
目的：通过同学相互间的赞美，感受被他人认可的快乐，同时学会欣赏他人。     过程：主持人向同学说明肯定自己和赞美别人的基本方法，即填充句子“我是一个的人”、“你是一个的同学”。（附赞美词语表：乐于助人  兴趣广泛  有恒心  认真学习  勇敢  温柔  有理想  善良  文静  细心  坚强  思维能力强  组织能力强  有责任心  有主见  善解人意  活泼开朗  尊敬老师  坦率  人际关系好  热爱劳动  诚实  聪明  热情大方  成绩优秀  五官端正  眉清目秀  身材苗条等  ）
主持人导语：“‘好话一句三冬暧’，诚意的称赞能使人精神振作，心情愉快，增加自信，促使同学间的友好合作”。
“接下来让我们的同学再度为大家展示她们的才能”！
6、心灵手巧SHOW
（1）独唱（表演者：游晓波）
（2）奥运绘画及书法作品展示  （陈敏静等同学）
（3）英语朗诵  （表演者：魏茵）
主持人总结： [背景音乐：《扬帆》]
今天，在这个以展示特长，表现自我”为主题的班会课中，我们看到许多同学都登台表演，我们看到同学的拿手绝活，我们还看到同学的优点和长处。我相信同学们现在都有了这么一个共同认知——那就是：‘我很棒，你也很棒！’”（主持人要激情高昂）“作为新世纪的学生，我们要学会以正确的方法去评价他人，同时应该积极树立起自己的自信心，学会相信自己，只有相信自己，才能欣赏自己、塑造自我。”
最后，我祝愿同学们能够在发现自己和他人的闪光点的过程中不断地完善自我，找到自己的契合点，乘风破浪，迎接挑战，实现人生理想！谢谢！”
口号：我很棒，你也很棒
主题三：“展示特长，表现自我”主题班会教案
高三（7）班  虞增利
一、活动背景：
高三的同学学习比较紧张，每位同学都很忙碌，但有部分学习成绩不理想的同学存在诸多心理，特别是缺乏积极健康向上的自信心。如何建立学习信心？必须克服自卑自大等因素。要克服自卑、建立自信首先要清楚自己身上有些什么优点、能力和特长。请大家
带着对这个问题的思考，看如何利用接下来学习的建立自信的一般方法来解决这个问题。
二、活动目标：
针对本班有部分同学学习目的不过明确，且有部分同学很不自信的现象，我们班搞了一次有意义的主题班会。
三、活动准备：
全班同学预先学会唱《明天会更好》这首歌，且学会了打拍；两位同学准备好小品，活动道具等。
四、活动基本情况：
时间：2009年12月
地点：本班
参加人员：高三（7）班全体同学    班主任
主持人：吴观毅  张玲
五、活动过程：
1．班主任致辞：我们班是一个团结友爱，上进的班级，同学之间的感情深厚。为了我们在以后的日子里更好的学习，深刻了解自信重要性，我们班特地搞了这次的主题班会。下面宣布主题班会开始。
2．男女主持人发言，宣布主题班会开始。全班同学起立鼓掌。
3、陈晨吹奏萨克斯
4．通过演小品。分清自信，自卑，自大，充分说明展示自己的特长，相信我能行的重要。
引入：
问“同学们有谁认为自己是一个自信的人请举手”（一般只有十来个同学举手）。请一些同学说说自己不够自信的表现及不良影响，从反面例子引入自信的重要性。
（1）自信的重要性（板书）自信是成功的第一秘诀──爱默生（板书）
举例说明：Ａ．居里夫人凭着对自己科学假设的坚定信念，在艰苦的条件下从几吨沥青中提炼出一克的镭。Ｂ．爱迪生在寻找一种材料做电灯丝时，曾千百次失败，被人讥笑，如果他不是对自己充满信心，就不可能坚持实验。Ｃ．９８世界杯外围赛亚洲区十强赛
中，中国队由于缺乏自信导致“进军世界”的梦想再次粉碎，而卡塔尔队处于四战只得一分的劣势之下依然有争强斗胜的心，毅然换了教练，对队伍稍作调整后就取得了三连胜的辉煌战绩。中卡两队鲜明对比再次验证自信的重要性。Ｄ．请班上个别比较自信并对自信的重要性深有体会的同学谈体会。
通过以上由远而近，由名人到身边的同学等几个例子让同学深深体会要成功首先要自信。
过渡：大家知道了自信的重要性后，就要懂得判断自己是不是一个自信的人。
（2）自信的表现（板书）大家先看一个小小的表演，看有什么启发？ 表演：“谁是自信者？” （内容）班上举行文艺晚会，他们是我们班上最能歌善舞的同学，我作为文娱委员当然要请他们在晚会上表演一两个节目啦。文：小Ａ，你这么能歌善舞，能在晚会上为我们表演一个节目吗？Ａ：（自卑地）哎哟，我这歌喉和舞姿哪能见人呢，不要叫我出丑啦。
文：班上的同学都很喜欢你的歌舞呢。Ａ：这是他们抬举我罢了，我哪有那么好的才能，而且我也没有这个胆量， 你还是放过我吧。文：那我也不勉强了。小Ｂ，你的歌舞也很出众，你愿意为我们作表演吗？Ａ：哎，谢谢你的称赞。有机会让我在班上表演我当然乐意啦，而且这也是作为班集体的一分子的责任。我会尽力而为的！文：谢谢你的支持。小Ｃ，你愿意参加表演吗？Ｃ：表演是我的强项，表演当然是非我莫属啦！（指着Ｂ）不过他和我同台表演似乎不太相配吧。
问：“表演中的Ａ、Ｂ、Ｃ分别是什么心理的表现？”
答：“Ａ是自卑心理、Ｂ是自信、Ｃ是自大心理的代表。” 结合表演中的三个人物和三幅漫画的比较，概括出自卑、自信、自大的特点。
自卑——过低地评价自己，看不到自己的优点。（板书）
自大——过高地评价自己，看不到自己的缺点。（板书）
自信——恰当地评价自己的优缺点。（板书）
过渡：现在大家基本能判断自己是否一个自信的人，如果不是的话如何着手建立自己的信心呢？
（3）建立自信的方法（板书）    在介绍方法之前先向大家提出一个问题：“学习成绩不理想的同学如何建立学习信心？”。提出这个问题是因为很多同学进入高三（7）这新集体后发觉周围强手如云，加上这次期中考很多同学觉得成绩很不理想，于是学习信心发生了动摇。而学习信心对学习成绩有很大影响。请大家带着对这个问题的思考，看如何利用接下来学习的建立自信的一般方法来解决这个问题。
刚才我们在比较自卑、自信、自大时知道自卑的人往往看不到自己的优点，所以要克服自卑、建立自信首先要清楚自己身上有些什么优点、能力和特长。认识自己的优点、能力和特长（板书）    每个人都会有他特有的优点、特长，关键是自己能否认识到和把他们发挥出来。如何认识自己身上存在哪些优点呢？   “列优点清单”（板书）
大家要学会从多方位评价自己，把自己各方面的优点、长处一一罗列出来。请课后大家填好表格“我的优点”。具体详细地写出自己在学习能力、交际能力、文娱才能、体育强项、性格方面、动手能力和其它方面存在哪些优点和长处，写在自我评价一栏。再请父母、朋友、教师过目看有什么异议，写在他人评价一栏，达成共识，以保证自评优点的准确性。
当我们知道自己有这么多优点时信心自然会增强。通过“列优点清单”如发现自己有过人之处就应制定计划发展这一特长，当我们知道自己有某的优点一定要充分发挥出来。对自已不足的地方一定要改正。
5．男主持对班里出现的不良现象提出问题，由各小组抢答及打分。
6．全班合唱《明天会更好》。（利用MP3、VCD带唱）
六、班主任作总结性发言。
结束语：总之每个人身上总会存在优点，存在某些过人之处，如果你懂得保持自信，订立适当的目标，付出真正的努力，满怀信心地向目标一步步行进，成功将会是属于你的。希望每个同学都有美好的未来。
七、主持人：班主任的一席话让我们受益匪浅。让我们回去好好琢磨琢磨吧！高三
（7）班《展示特长，表现自我》主题班会到此结束，谢谢大家！
主题三：“展示特长、表现自我”主题班会教案
高三（11）班吴秀丽
一、教育背景
当今高中生兴趣广泛，特长突出。但往往由于性格内向羞涩等原因，不愿意表现自我，更缺乏展示特长的信心。
二、教育目的
通过本次班会课，使得学生可以在多人情况下展现自己，突破自己的那一关。尊重个性，发展特长，促进学生全面和谐发展，既求人人上大学，又求个个成英才。
三、准备过程
讲述名人故事《孤儿与石头》
有个孤儿向高僧请教如何获得幸福。高僧指着一块石头说：“你把它拿到集市去，但无论谁要买这块石头，你都不要卖。”孤儿来到集市卖石头，第一天，第二天无人问津，第三天有人来询问。第四天，石头已经能卖到一个很好的价钱了。高僧又说：“你把石头拿到石器交易市场去卖。”第一天，第二天，人们视而不见，第三天，有人围过
来问，以后的几天，石头的价钱已经抬得高出了石器的价钱。高僧又说：“你再把石头拿到珠宝市场去卖。。。。”
寓意：你可以想像的到，又出现了那种情况，甚至于到了最后，石头的价钱已经比珠宝的价格还要高了。其实世上人和物皆如此，如果你认为自己是一个不起眼的陋石，那么你可能永远是一快陋石，如果你坚信自己是一个无价的宝石，那么你可能就是一块宝石。每个人的本性中都隐藏着信心，高僧其实就是在挖掘孤儿信心的潜力。
信心是一般巨大的力量，只要有一点点信心就可以产生神奇的效果。有了自信，你才能够感觉到自己的能力，起作用是其他任何东西都无法替代的。坚持自己的理念，有信心依照计划行事的人，比一遇到挫折就放弃的人更具优势。
四、具体过程
1、时间：11月16日
2、地点：高三（11）班教室
3、口号：自信就是成功
4、主持人：班主任吴秀丽老师、班长周长泉
第一环节：重点培养学生自信心（由班主任组织）
1、体验成功法
自信受到成功率的制约，一个人的自信度与他的成功率成正比。成功的次数越多，自信心越强；反之，失败次数越多，自信心越弱。正如魏书生所说：“培养学生自信心要从扬长开始。”要让学生在日常生活和学习中体验到成功，体会到成功的喜悦。
2、激励培养法
美国著名的心理学家杰丝·雷耳说：“称赞对温暖人类的灵魂而言，就像阳光一样。”对学生任何一点值得鼓励的地方，我们都应该加以肯定、赞扬，激起他们的自尊和自信，并通过持续不断的鼓励，使其持久地保存下去。
（１） 信任激励：信任就像一座桥，沟通了师生之间的感情，它使老师和学生相互尊重，彼此理解，形成友好和谐的氛围，使学生自我管理和自我发展的能力得到了锻炼，为学生的终身发展奠定了坚实的基础。（２）尊重激励：自尊心是一种值得肯定的心理品质，是一种高尚的、纯洁的心理品质，是人们进取的动力，向上的“能源”。因此，每一个老师都要尊重学生，以“朋友和共同学习者”的身份与学生相处，为学生创设一个融洽、和睦、协调的学习环境，不要随便挫伤他们的自尊心。（３）赏识激励：第斯多惠说过：“教学的艺术不在于传授本领，而在于激励、唤醒鼓舞。”任何人都渴望被赏识，学生自然也不例外，当他们得到老师的赏识和肯定时，就认为自己是老师心目中的好学生，就能增强学习的内部动力。
3、经验交流法
世界上有很多人都有过不够自信的经历，包括老师和学生，所以在平时要多和学生交流一下经验，可利用班会时间，让他们相互交流自己的经历，大胆说出自己心中的困惑和疑虑，帮助他们解决他们在平时学习和生活中的种种不自信的想法和做法。
4、配合家长法
在学生自信心的培养中，家长也是一支不可小觑的力量，老师和家长配合的好坏，直接关系到学生自信心的培养的好坏。
5、挫折教育法
培养学生的目的之一，就是为了帮助他们正确地面对挫折与失败，以使其在以后的学习、工作和生活中，不致因为一次乃至数次失败而气馁。
6、把握好自信心培养的“度”
做什么事都有个“度”，培养学生的自信心也不例外。自信心的“度”就是学生在某一时期内德智体美劳全面发展的最大的可能性，或者说是学生尽其最大的努力在一定时期内各方面能达到的水平。
第二环节：特长展示（班长主持）
第一个节目：林丹同学的街舞《NEW JAZZ》
第二个节目：乐慧玲同学独唱《我相信》
第三个节目：小品《有事您说话》
第四个节目：男生小合唱《我的未来不是梦》
每个节目学生都认真表演，台下观众都报以热烈掌声，最后一个《我的未来不是梦》几乎是全班同学参与，气氛非常好，学生充分展示了他们的想象力和创造力。
节目评选：最佳创意奖，最佳合作奖，最勇敢奖，最佳歌手奖等，全班同学共同评比，所有参赛选手都会得到一份合适的荣誉。
五、、班会效果及影响
从班会课上看，学生们的积极性非常高，态度也很认真，整个气氛都很和谐；后来听学生反映此次班会让同学彼此熟悉了很多，发现周围的同学原来都是那么可爱。一些胆小、缺乏自信心的学生通过表演展示自己，得到锻炼，感触也挺多。
六、 会后感悟：
最初就没有想本次班会的主题是多么“崇高”，我的想法很简单，让大家在放松的过程中锻炼自己，让大家在欢声笑语中感受班级家的气氛。班会课比我想象的要精彩许多，我和他们一起开开心心玩了一节课，他们缓解学习压力，我也释放了工作压力。
主题四“诚实守信、言行一致”主题班会教案
高一（2）班吴莉莉
一 活动背景：
时间：2009年12月
地点：高一（2）班教室
主题：诚实守信，言行一致
口号：人人讲诚信，事事守信用
形式：讲故事、自由讨论相结合的综合活动方式。
二 活动目的和任务：
1. 使学生名礼诚信，做一个诚实守信,言行一致的人。
2. 锻炼学生组织活动的筹划能力、展示学生的表演才艺。
3. 倡导“我口说我心”的表达自我观点的学习研究氛围。
三 活动准备过程：
1. 学生事先准备好有关诚实守信的相关书面材料
2. 班长为本次主题班会的主持人，准备好相关讲稿。
四 活动实施步骤：
（一）．主持人（班长）开场白：
诚实守信自古以来一直都是中华民族的传统美德。诚实，即忠诚老实，就是忠于事物的本来面貌，不隐瞒自己的真实思想，不掩饰自己的真实感情，不说谎，不作假，不为不可告人的目的而欺瞒别人。守信，就是讲信用，讲荣誉，信守承诺，忠实于自己承担的义务，答应了别人的事就一定要去做到。而言行一致则是诚实守信的外在表现。但是在现代社会中，诚实的人往往被人误解，会说谎的人却能事事顺利。日常生活中不诚信的社会现象越来越多见，有的人甚至还以不诚信、会欺骗而沾沾自喜。那么我们究竟还要不要坚持诚信，作为中学生又应该如何坚持诚信，如何学会保护自己战胜欺诈呢？
今天我们全班同学特以“诚实守信，言行一致”为题召开此次主题班会活动，请学生们各抒己见，畅所欲言。
（二）．同学们讲自己所知道的“诚信”故事。
美国总统华盛顿与樱桃树的故事。
一天，父亲送给小乔治一把小斧头。小乔治看到花园边上有一棵樱桃树，就举起小斧头把樱桃树砍倒在地上。一会儿，父亲回来了，看到心爱的樱桃树倒在地上，很生气。小乔治这才明白自己闯了祸，可他从来不爱说谎，就承认了错误。父亲听了小乔治的话，高兴地说： "爸爸宁愿损失一千棵樱桃树，也不愿你说一句谎话。爸爸原谅诚实的孩子。"
曾参杀猪的故事。
有一天，曾参的妻子要外出办事。在一旁玩耍的儿子，赶忙跑上前去，扯着母亲的衣襟，又哭又闹，吵着也要去。曾参的妻子怕年幼的儿子走不动路，不愿意带他。可是又被儿子缠得没有办法，只好哄孩子说：“好孩子，你还小，留在家里好好听话。等我回来，我把咱家那头肥猪杀了给你吃。”
儿子一听止住了哭声，眨了眨眼睛，认真地问：“是真的吗？”母亲只得又点了点头。儿子的脸上露出了微笑，蹦跳着跑到一边玩去了。这一切，都被站在旁边的曾参看在眼里了。
曾参的妻子从街上回到家里，只见曾参正拿着绳子捆家里的肥猪，身旁还放着一把杀猪的刀子。妻子一见慌了，急忙上前拉住曾参，着急地说：“你这是疯了，我刚才是被儿子缠得没有办法了，才故意哄哄他，只不过是说着玩的，你怎么当起真来了？”曾参严肃地说：“你做母亲的，不能欺骗孩子。小孩子啥也不懂，只会学着父母的样子，听从父母的训教。今天，你说不算，答应孩子的事不去做，哄骗了孩子，就是教孩子也去讲假话，去欺骗人。做母亲的欺骗儿子，儿子觉得母亲的话不可信，以后即使再对他进行教育，他也难以相信母亲的话了。这样做，怎能把孩子教育好呢？”
妻子听了，觉得丈夫的话句句有理。她佩服丈夫这种真诚对待孩子，说一句，算一句，精心培养孩子诚实品德的高尚行为，高兴地跟丈夫一起给儿子杀猪去了
卓恕交友守信的故事
三国时期吴国有位名士卓恕，是浙江上虞人，为人诚实，重信誉。他答应别人今天办的事，决不拖到明天。他与人约会，纵然遇到暴风骤雨，也守约必到，因此，受到人们的尊敬。
有一次，他要从建业（今南京）回老家上虞，特向好友诸葛恪辞行。
“你何时能回来呢？”
“我将于某日回来，那时再到府上看望您。”
到了归期那天，诸葛恪准备了酒宴，还要请了许多客人，要与卓恕痛饮一番。客人们都到齐了，酒宴也都备好了，但仍不见卓恕的身影。
“两地相隔一千多里地，期间江湖阻隔，或许遇到什么风险，很难准时回来。”客人们不免议论纷纷。
一会儿，只见卓恕风尘仆仆地赶来，诸葛恪高兴地出门迎接。
在客人们赞扬卓恕的守约精神的热烈气氛中，酒宴如期举行。
卓恕千里如期赴约，反映了他对朋友的高度负责精神。
（三）、展开。
1、 学生交流一些关于“诚实”、“守信”的名言。(“开火车”的形式，每人发言)
2、 学生列举一些生活实例，印证“诚实”、“守信”的重要性。(“开火车”的形式每人发言，)
3、 学生结合实际情况谈感想。（如就班里发生的“废纸风波”、“作弊事件”，要求当事人从不同的角度谈认识。）(“开火车”的形式，每人发言)
4、 主持人小结：指出“诚实”、“守信”对一个人的成长和成功都极其重要，而能够勇敢地正视自己的错误，则是向成功和文明迈出了一大步。
（四）．自由讨论过程
甲：我觉得，作为中学生，首先要做到诚信就是要不弄虚作假，考试时不作弊。可是诚信就是要处处讲实话吗？对那些重症垂死的病人来说，医生和家人难道为了诚信，就一定要把真实的病情和盘托出吗？
乙：我觉得也是，如果今天妈妈穿了一件新衣服，很开心地问我怎么样，其实我觉得不好看，可为了让妈妈高兴，我就说了好看。我没说实话，这是不是就是不诚信啊？ 丙：我认为诚信不诚信的问题不能简单地用说不说实话来衡量。要看在什么样的环境下，对什么人说。举上面的例子，比如医生。如果他为了多拿钱，在为病人看病的时候，把没病说成有病，把小病说成大病，只要开一种药就能治好的却能开多少药就开多少药的话，这就是不诚信。如果是面对重症病人不说实际病情，是为了让病人更好地治疗，就不能说是不诚信的。这只是一种“善意的谎言”。
（五）．同学自己写的一篇作文,全班交流
守  诺
《曾参为子杀猪》的故事，说的是守诺。“君子一言既出，驷马难追。”说话算话，就是君子；出尔反尔，乃是小人。曾子的守诺，不论从教育学还是从做人要诚实上来讲，都堪称君子。但这仅仅是守诺的一个基本方面，它还有另一方面，就是不违背原则。 我们对人要讲信用。开会不迟到，答应别人的事一定要做到，看来平常，但也是守诺的体现。《史记》中说：“得黄金百斤，不如得季布一诺。”可见有信用的人是受人尊重
的。帮助别人，能办到的尽量办到，不能办到的不要夸口；只有不说大话，才可能说到做到。
不搞欺骗也是守诺。随着改革开放，市场活跃了，但不守诺的人也多了起来。商品以次充好，假冒名牌的事时有发生。比方用树叶冒充名茶等等，已屡见不鲜。如果说这仅是一般的欺骗，上了一次当便不再相信。那么，那些卖假酒卖假药施工偷工减料导致人员伤亡和房屋倾斜的，简直令人发指了。对于这种人，不能只以“不讲信誉”唾之，而应以国法惩办。温州鞋能在国外市场上站稳脚跟的秘诀就是信誉。相反，有些国营企业却不把信誉当回事，只顾眼前，目光短浅，这实在是发人深思的。
厂家只有守诺，才能在竞争中得以生存、发展。其它各行各业也是同样。教师不误人子弟，医生不拿病人当儿戏等等，这都是职业上的守诺——职业道德，这是非常基本的。有的人当了官，就是更要守诺的，这是更大方面的守诺。不要针对某个人，而是对群众，对人民。解决人民生活中的问题，答应了就一定要做到。如果上了台只是信誓旦旦，天花乱坠，过后只谋私利，叫人民怎能相信你？曾子说：“婴儿非可与戏也”。婴儿况且如此，人民更怎可欺骗呢？惟有与人民坦诚相见，对人民负责的干部，才是人民的“包青天”。
守诺的美德，是中国人民一贯引以自豪的，它是最基本的道德，时时受到尊敬。只有人人都做到这一点，社会风气才能根本好转起来，孩子们明亮的眼睛叶将看见没有污染的大地。
五．活动总结
诚信是做人的一种品质，是职业道德的根本，是个人成就事业的根基。要想做到诚信，就要从生活中每件小事做起。希望同学们能牢牢地记住这一点，在今后的学习生活中，处处做到诚信，做到言行一致为将来的人生道路打下坚实的基础。
主题四：“诚实守信，言行一致”主题班会教案
高一（6）班 肖艳
一、活动背景：高一的学生主要是养成教育，在期末考试前夕，开展“诚实守信，言行一致”的主题班会显得更加重要。
二、教学目标：
１、知道诚实守信是中国人民的传统美德，懂得做事要讲信用。学习弘扬中华民族的诚实守信文化，使其成为一个品德高尚的人。
２、通过这次班会，学习诚信这一道德准则，使同学们知道诚信是人生路上一个永远的朋友，增强学生以德立身、诚实守信的意识，提高学生的道德修养和法制观念。引导学生平时能讲信用，答应别人的事要尽力去做，从现在做起，自律自爱，完善自我，做一个诚实守信的文明中学生。
三、活动准备：班主任首先把整个班会课的流程制定出来，然后把任务分配给学生，具体如下：四位组长负责找有关诚信的额小故事，两位主持人准备衔接的部分，请纪律委员做记录。
四、活动过程：
活动基本情况
时间：2010年1月11日下午第3节课
地点：高一（6）教室
班主任：肖艳
主持人：副班长 纪律委员
参与者：高一（6）班全体学生以及班主任。
【男女主持】
男：我们的祖国是一个有着悠久历史、灿烂文明的大国。
女： 中华民族是一个勤劳、勇敢、智慧、开放的民族。
男：在我们漫漫的人生路上，什么不可丢弃？
女：在我们遇到艰难困苦时，什么要永留身边？
男：它在我们身边，离我们是那样近；它又离我们越来越远，是那样模糊。 女：它是我们远行路上的灯塔，指引着我们前行的方向。
合：它就是我们人生路上的朋友------诚信！即诚实守信。
1、什么是诚实守信呢？
男：什么是诚实守信呢？（学生交流：诚实意味着实事求是，表里如一，说实话，做实事，不虚伪，不夸大其辞。诚实的人，不说谎话，不会欺骗自己，同时也不欺骗别人，做事大大方方，不做违背良心的事，实事求是，言行一致，说到做到。）
女：是啊。生活中离开了“诚信”两个字，交友自然不会是个好朋友；经商不会是个好商人，做官也不会是个好官；那么做为一名小学生，如果失去了诚信也不会是个好学生。可见诚信的重要。
合：今天，让我们一起来寻找自己的诚信，拥有诚信所带来的幸福！《诚实、守信，做文明小学生》主题班会现在开始！
2、诚信故事会
女：根据课前准备的资料，小组内部讲一讲古往今来名人诚实守信的故事，选出比较感人的故事全班交流。
男：同学们，卢老师也准备了一些诚信小故事，和大家一起分享。我们赶快来听听吧。
【不说谎话的小故事】
华盛顿砍樱桃树的故事
乔治·华盛顿，美国第一任总统。他小时候是个又聪明又淘气的孩子。
一天，父亲送给他一把小斧头。那小斧头新崭崭的，小巧锋利。小乔治可高兴啦！他想父亲的大斧头能砍倒大树，我的小斧头能不能砍倒小树呢？我要试一试。他看到花园边上有一棵樱桃树，微风吹得它一摆一摆的，好像在向他招手： "来吧，小乔治，在我身上试试你的小斧头吧！"小乔治高兴地跑过去，举起小斧头向栅桃树砍去，一下，两下樱桃树倒在地上了。他又用小斧头将小树的枝叶削去，把小树棍往两腿间一夹，一手举着小斧头，一手扶着小树棍，在花园里玩起了骑马打仗的游戏。
一会儿，父亲回来了，看到心爱的樱桃树倒在地上，很生气。他问小乔治： "是你砍倒了我的樱桃树吗？" 小乔治这才明白自己闯了祸，心想：今天准得挨爸爸揍啦！可他从来不爱说谎，就对父亲说： "爸爸！是我砍倒你的樱桃树。我想试一下小斧头快不快。" 父亲听了小乔治的话，不仅没有打他，还一下把他抱起来，高兴地说： "我的好儿子，爸爸宁愿损失一千棵樱桃树，也不愿你说一句谎话。爸爸原谅诚实的孩子。不过，以后再也不能随便砍树了。"
小乔治望着父亲，懂事地点了点头。
【信守诺言的故事】
宋庆龄信守诺言的故事
宋庆龄，中华人民共和国名誉主席，被公认为20世纪的伟大女性。有一次她要去看望幼儿园的孩子，幼儿园的小朋友听了都很高兴，都等着宋奶奶到来。突然，原来晴朗的天空突然刮起了大风，霎时间，飞沙走石，路上的行人都睁不开眼，大家议论，宋奶奶可能不会来。正在这个时候，宋奶奶不顾漫天风沙，满脸笑容地走下汽车，来到孩子们中间，一位老师感动地说："天气不好，您就改天再来吧！"宋奶奶说：“不，我不能失信，应当遵守诺言。”
女：长久流传的故事富有魅力。
男：今天听了仍让人感慨不已。
女：诚信是中华民族的传统美德。
男：诚信是少年儿童做人的根本。下面我们大家各抒己见，说说自己的看法。
同学们，你想成为一个高尚的人吗？你想赢得别人的尊重吗？那么，请你首先拥有做人的美德——诚信吧！
3、反思自己或同学在诚实守信方面做得好或不好的故事
好的表现同学们要学习
不好的表现要改正
4、老师送给同学们一些诚实守信的名言，请你选取其中一个或者自己课前搜集的最喜欢的一个写在卡纸上，取名叫“我的座右铭”。下课我们贴在墙上，让我们经常能看见，帮助我们时刻不忘记诚实守信这一美德。
一诺千金        一言既出、驷马难追。  言必行、行必果     以诚取信，以信取胜 与朋友交，言而有信       人无信不立，店无信不兴
做生意三件宝，人好货好信誉好
【老师总结】
高尔基曾经说过“让我们做一个大写的人吧，而诚实和守信就好象人字的一撇和一捺，支撑起我们每个人的道德准则”。
同学们，今天你寻找到自己的诚信了吗？你觉得拥有诚信幸福吗？让我们精心呵护我们纯洁的心灵，做一个诚实守信的文明中学生，好吗？
五、德育口号：言必行，行必果，勿忘言行一致！
六、活动反思：通过这次班会，学习诚信这一道德准则，使同学们知道诚信是人生路上一个永远的朋友，增强学生以德立身、诚实守信的意识，提高学生的道德修养和法制观念。同时学生各方面的能力也提高了，这对于学生来说尤为重要。
主题四：“诚实守信言行一致”主题班会教案
高一（7）班陈美婷
【活动背景】
莎士比亚曾说过：“真诚是伪善的天敌，它能赢得所有人的心”。现在学生对于中华的传统美德“诚实守信言行一致”了解的甚少，在有些学生的思想意识里根本没有这一概念，期末马上就要来临了加强学生的考试诚信教育是眼前最重要的事，言而有信、言行一致是做人的基本前提。
【活动目的】
通过本节的主题班会使学生对于诚信有个明确的认识，使学生在今后的学习生活中树立以诚信为本，言行一致。努力学习，让学生深刻认识到“诚实”、“守信”在学习、生活中的重要意义，教育学生从小事做起，从现在做起，自律自爱，完善自我，文明考试，做一个诚实守信的文明学生。
【准备过程】
在活动的前一个礼拜，布置同学们上网查找“诚实守信 言行一致”的相关材料，请同学们准备一篇发言稿。开个班委会讨论如何开好“诚实守信言行一致”主题班会，选班长主持本次班会，记录员由副班长负责，活动标题及班级布置由文艺委员负责，班会后的卫生有劳动委员负责，整个课堂的纪律由纪律委员及其他班委一起维持。 1、活动基本情况
时间：2009年12月28日
地点：高一（7）班
主持人：  学生：翁美玲 班主任：陈美婷  2、活动程序
话题导入，揭示活动课题
让学生结合实际谈谈“诚实守信 言行一致”对自己生活中重要性，举些生活中的例子。
让学生谈谈自己对诚实守信 言行一致的看法。
通过讨论让学生自己总结出“诚实守信 言行一致”在生活中的意义，对这次期末考我们要实行诚信签名，抵制不良考风，从我做起，杜绝舞弊现象的发生。 班主任小结
3、活动记录
（一）、引入
从正面引导，让学生认识到诚信是每个人不可缺少的美德。
同学们，在我们漫漫的人生路上，什么不可丢弃？在我们遇到艰难困苦时，什么要永留身边？它在我们身边，离我们是那样近；它离我们又是那样远，那样模糊。它是我们远行路上的灯塔，指引着我们前行的方向。它就是我们身边的朋友——诚信。 诚信包含两方面的含义：
①所谓“诚”，就是诚实待人，以真诚的言行对待他人，言行一致，不说谎话;
②所谓“信”，就是言而有信，有责任心，能够履行跟人约定的事情而取得别人的信任。
诚实守信，言行一致是我们中国的传统美德，我们要发扬光荣传统。下面请同学们说一些关于诚实守信的名言。举一些实例，尤其是对期末考考试的到来我们要怎么做到诚实守信。
（二）、展开
1、 学生交流一些关于“诚实”、“守信”的名言。
2、 学生列举一些生活实例，印证“诚实”、“守信”的重要性。
3、 学生结合实际情况谈感想。（如就班里发生的“废纸风波”、“作弊事件”，要求当事人从不同的角度谈认识。）
4、 主持人小结，指出“诚实”、“守信”对一个人的成长和成功都极其重要，而能够勇敢地正视自己的错误，则是向成功和文明迈出了一大步。
（三）、深化
1．班主任做发表自己对诚信考试的看法：提高自身道德修养，端正考试态度，争当一名诚信考生。
2009－2010学年我们高一学年第一学期期末考试即将来临，这是检验同学们学习成果的最好机会。在此，同学严守考试纪律，抵制不良考风，从我做起，杜绝舞弊现象的发生，用真实的成绩来证明自己的实力。
我们都拥有勤劳的双手和聪慧的大脑，我们要充分把握复习时间，勤奋求知，夯实基础，认真准备好每一门功课，以诚信的态度对待每一场考试；在考场上，我们要摩拳擦掌，施展自己的真才实学，以争取优异成绩，以诚信展现良好学风。
2．让学生代表发表自己对诚信考试的看法
翁美玲： “诚信考试光荣，违纪作弊可耻”知荣明耻，做时代新人。孟子曰：“车无辕而不行，人无信则不立”。我们全体学子，当树道德之新风，立诚信之根基，作进步精神之表率，这是我们义不容辞的责任。自觉抵制作弊行为，知荣明耻，做时代新人。
何辉英：在不良念头面前，严于自律。 同学们，有些东西破了可以修补，有些错误犯了可以改正，考试没通过，可以总结经验，再来一次。虽然一时的作弊有可能使你跨过及格线，有可能使你取得暂时的较好成绩，但是一次不文明、不诚信的行为葬送的却是你的尊严、形象和信誉！考试作弊不仅是对自己能力的否定和蔑视，更是对学校学风的亵渎。
（四）、总结、升华
1、 主持人对班会进行总结，朗读 “诚实守信，做文明学生”倡议书。
2、 全班同学在“诚实守信，做文明学生”倡议书上签名。
3、 主持人提议全班同学背诵公民道德基本规范二十字：“爱国守法，明礼诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献。”
4、 班主任提出希望。（出示关于“诚实”、“守信”的名言投影，要求同学课后摘录整理关于“诚实”、“守信”的名言，并选其中一句作为自己人生的座右铭。） 班主任总结： 同学们，我们都知道作弊是一种不文明、不道德的行为，是一种违反学校纪律、违反公平竞争的行为。我们怎会为了无足轻重的考试而放弃我们心中那纯洁的一贯的信念。我们有理由相信，我们将会面带微笑，充满自信地走上考场，用扎实的知识，坚强的意志，求实的态度，为促进我校的学风建设尽自己的一份力！
莘莘学子，诚信为本。让我们诚实面对自己，守住内心的一份坚持，从自己做起，从现在做起，交出一份合格的诚信答卷！祝愿所有的同学都能在一个公平、公正的环境中竞争，在考试中取得优异的成绩！
【活动反思】
通过这次主题班会的开展，让我深深地体会到了，每个同学的内心都想做个诚实守信言行一致的人，刚好这次班会的开展给他们展示的平台，让学生自己主持班会课能调动学生的主动性，以后的班会课要给学生预留更多的展示空间。
附：
口号：一言之美，贵于千金

主题四：“加强修养，宽以待人”主题班会教案
高二（2）班 郭文峰
背景：高二学生虽已成年，但心智上仍处于由少年向青年过渡的阶段，而还有一些则仍保留有较多的独生子女童年为我独尊的印迹。在“遵纪守法，礼貌待人”、“勤奋好学，尊重他人”、“爱护同学，乐于助人”的系列班会后，时行“加强修养，宽以待人”的主题班会，是对之前德育工作的深化，十分必要和及时。
目的：通过开展以“加强修养，宽以待人”为主题的班会，使学生从心中产生共鸣，有目的的在平时的待人接物中注意加强修养，宽以待人。
准备：在前一周班会课上，请一位同学诵读一篇关于宽容的小散文。要求每位同学都写一篇感想，周三上交，从中选出写的较好，请其做好准备于本周班会课上发言。在本周班会课前，请宣传委员布置好班级，写好主题及题记。
具体过程：
时间：2010-1-11      地点：高二（2）班教室    主持人：班主任郭文峰      记录人：应敏
形式：请学生代表上台，讲述自己对宽容的理解后，同学们简短发言，说说自己对加强修养宽以待人的一些见解和做法，最后搜集些有关格言做为座右铭
过程：
责人之心责己，则宽；利己之心利人，则容；宽容——人生的桥梁！
——题记
主持人：上周班会课上，陈秀娟同学为我们诵读了一篇关于宽容的优美散文，课后，每位同学都有认真写了自己的感想，都写的很不错。我注意到不少人都引用了这句话：“责人之心责己，则宽；利己之心利人，则容”。不错，就像有的同学在感想中写到的那样：“宽容是人生的桥梁”，今天这节班会，我们就请几位对此深有感触的同学来说说他们的感想。
（掌声）
学生代表一（杨春燕）：
宽容，是一束照射在冬日里的阳光，使误解这座冰雕融化；宽容，是一座亮丽在黑夜中的灯塔，使迷途者找到航行的港湾；宽容，是一缕飘飞在大地上的清风，使犯错者顿获一股
清醒剂
宽容是长者式的，不但表现为一种胸襟，也表现为一种睿智。宽容者，人恒爱之，人恒敬之。何乐不为？行者无疆，一蓑烟雨任平生。宽容者踏过凋零的白玉兰，凝留的是“尊严”的芳香，即使与寒冬、白雪不伍，也留下宽容的胸襟，气度，留住高洁的品格！
宽容者犹有“将军额上能骑马，宰相肚里能撑船”的大度，让犯错的人们有着重新审视自我，反省自我的勇气和信心，使刻薄的小人感到自己的卑鄙龌龊，自惭形秽。   或许一个自由微笑，一句肺腑之言，一双善解人意的眼神足以让迷途羔羊找到方向，得到真、善、美。这样，宽容便成为人与人之间沟通、理解的桥梁，成为彼此体谅的纽带！
是的，人非圣贤，孰能无过？即使犯了过错，也不要冷眼相对，恶语中伤，落井下石，毕竟“过而能改，善莫大焉”。宽容他人的同时也宽容了自己，升华了自己的人格，古有廉颇“负荆请罪”于蔺相如的美谈；有“春风化尽千层雪，相逢一笑泯恩仇”的绝唱，这是因为宽容是一种心灵的释放，是一种晶莹剔透的高尚。
诚然，放眼于现在。构建社会主义和谐社会，更需要宽容这个通行证。宽容是和谐社会的法宝，是和谐社会的必然要求。只要人人都懂得宽容，社会就多一份安宁，多一份欢笑，多一份和谐安定的幸福图景。矛盾存在于社会中，存在于人与人之间，但有“退一步海阔天空”便可以“化干戈为玉帛”。这样人们的生活也将更加美好，社会就会更加和谐稳定！
心胸开阔，心怀坦荡者，人敬人爱；心胸狭窄者，人人避而远之。人生在世不必为一些芝麻小事而耿耿于怀，更不必大动干戈，忍一时风平浪静，这样既不伤大雅，也减少彼此的不快！用宽容的心来看待别人的诋毁流言，时刻保持宽容的心态！你会发现生活原来是如此的惬意，自然！
宽容，人格的光辉点。是德高望重者的风范，是“高山仰止，景行行止”者的胸襟。
它如清泉一般滋润你的心田，如黎明为你捧出旭日，如画笔为你描绘人生华章   宽容——人生桥梁！
（掌声）
学生代表二（张秀娟）：
宽容是人类生活中至高无尚的美德。因为宽容包含着人的心灵，因为宽容可以超越一切，因为宽容需要一颗博大的心。因为宽容是人类情感中最重要的一部分，这种情感能融化心头的冰霜。而缺乏宽容，将使个性从伟大堕落成连平凡都不如。
生活需要宽容。在生活中每个人都会有不如意，每个人都会有失败，当你的面前遇到了竭尽全力仍难以逾越的屏障时，请别忘了:宽容是一片宽广而浩瀚的海，包容了一切，也能化解了一切，会带着你你跟随着他一起浩浩荡荡向前奔涌。
宽容是一种无声的教育。惟有宽容的人，其信仰才更真实。最难得的是那种不求回报的给予，因为它以爱和宽容为基础：要取得别人的宽恕，你首先要宽恕别人。尽管我们不求回报，但是美好的品质总会在最后显露它的价值，更让人感动。责人不如帮人，倘若对别人的错处一味挑剔，呵责，只能更加令人反感，而且可能激起逆反心理一错再错。   倍受观众喜欢的香港著名女艺人沈殿霞在香港辞世时我感到万分惋惜，因为在她的身上有许多别人不具备的美德，最突出的一点，她就是个很宽容的人，她更是个以能宽容别人而受倍受尊重的人。
沈殿霞当年是红透香港的金牌司仪的时候，与名不见经传且饱受生活打击的郑少秋一见如故，她不顾舆论压力，全力扶持郑少秋的事业并安慰他的情感，在与他同居九年后毅然同他登记结婚且不惜冒着生命危险为他怀孕生女，然而她们的女儿来到人世还不到两个月，郑少秋却移情别恋。他们十年情感一朝云散，最终以沈殿霞遭到沉重打击而告结束。多年以后，沈殿霞在TVB主持的谈话节目《掌场背后》开播，第一期节目的第一位嘉宾竟然是郑少秋。二人相对而坐，待节目结束时，沈殿霞突然很意外的问郑少秋说：有个问题好久前就想问你了，今天借这个机会问你一下，你只需回答Yes或是No就行，这个问题就是究竟在多年以前，你有没有真心的爱过我？郑少秋听后，几乎只是稍加思索，便坚定而认真的回答说：我真的好爱你！此言一出，沈殿霞立刻泪流满面，随即那幸福的笑容便荡漾在她迷人的脸上。仿佛历经多年的那么多的苦难和恩怨都在那句“我真的好爱你”这六个字中烟消云散了。
是啊，宽恕伤害自己的人是困难的，但能做到这一点的人却是高贵的。肥姐以女性不多见的博大的胸怀宽恕了曾伤害过她的人，也为自己创造了一个融洽的人际环境，她这种化诅咒为祝福的智慧确实令人惊叹。所以我说，宽容是意味着一个人的自爱达到了能够使自己做到诚实、开朗，在生活中保持乐于进取的程度，那宽容就是善意的理解和理解之后的爱和关怀；所以说，宽容的伟大在于发自内心，真正的宽容总是真诚的、自然的；宽容是一种充满智慧的处世之道，吃亏是福，误解、谩骂、忘恩负义，都不去计较，这种吃亏，其实就是一种宽容的智慧，以一种博大的胸怀和真诚的态度宽容别人，就等于送给了自己一份神奇的礼物；宽容别人带来的愉快本身是至高无上的，它使我们认识到自己值得受到值得受到的宽容，也使我们认识到没有宽容的心的人是有缺陷和危险的。
宽容是一种博大精深的境界和意境，是人的涵养，它是处世的经验，待人的艺术，为人的胸怀；它能包容人世间的喜怒哀乐，使人生跃上新的台阶：与别人为善，就是与自己为善，与别人过不去就是与自己过不去，只有宽容地看待人生和体谅他人时，我们才可以获取一个放松、自在的人生，才能生活在欢乐与友爱之中。宽容失败时多一份宽
容，停止对自已的申诉，心中就会少一份懊悔和沮丧，就能在心底扶起一个坚强的我。宽容别人也是宽容自已，保护自已，给别人留一些空间，你自已将得到一片蓝天，一个宽容的人，到处可以契机应缘，和谐圆满，微笑着对待人生。
宽容是一种最高贵的美德，没有人穷困到无机会表达宽容的地步，没有人能比施行宽容的人更强大，更自豪。一个人的心胸有多宽广，他就能赢得多少人，付出宽容，你将收获无穷。
“世界上最宽阔的是海洋，比海洋宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”人人多一份宽容，人类就会多一份理解，多一份真善，多一份珍重与美好，生活中的酸舔苦辣也将化作五彩的乐章，在生活中学会宽容，你便能明白很多道理。献出你自己，学会宽容，乐于赏识和称誉他人，并时刻保持能够使自己得到成长和增加学识的灵活性——这一切便产生了幸福、和谐、美满和事业有成。这就是一个人丰富多彩的生活应有的特征。（掌声）。
学生代表三（范荣华）： 在开始今天的演讲之前，我先讲一件事：前两天，我把罗舜同学的笔袋弄丢了，心里真的很内疚，但当时我并未向他道歉。我想罗舜同学一定很生气，至少也会有一些想法。然而怪了，第二天他竟同我谈笑依旧，丝毫没有责怪的意思。他对我讲，弄丢笔袋事小，同学之间的情谊却大，为了这只笔袋伤了感情是不值得的。更何况我也不是故意的。
我非常感谢罗舜同学对我的宽容。细想生活中很多纠葛也是这样的，如果能够多为对方着想，能够对别人的错误加以谅解，你便走出了宽容的第一步。
有句耳熟能详的名言："天空是广阔的，而比天空更广阔的是人的心灵。"耳根似乎已经听出老茧，可我们往往只是语言上的巨人，行动上的矮子，生活中又有几人有吐纳百川之气魄胸怀呢？
我曾同一位人称极有家教的女孩子一起乘出租车，因为司机开错了路线，她就绷起脸，给司机脸色看。我惶惑了，也许在社交场合我的谈吐不如她来得温文尔雅，然而，就在司机再三道歉的那一刻，我只是发自内心地说了一句："算了，不要紧的。"或许他对这一带的地形不熟，或许他一时粗心开错了路口，总之，他的工作是开车，正如我的们的工作是读书一样，我们糊里糊涂在考卷上失去的分数尚且不少，又为什么要去苛求一个普通的出租车司机，一味地把他往坏处想呢？
可见，宽容虽然只是简单的两个字，可它毕竟有别于"笑不露齿"这一类可以短期训练的行为。宽容，是要用心去理解别人。学会设身处地，宽容才能浸润你的心灵。     刚才我已讲过，谅解只是宽容的第一步。那深一层意义上的宽容呢？我们常要同一些自己并不喜欢的人打交道，我们也常说："这个人我看不惯。"于是导致你同某人格格不入，这一切往往是性格上的不合造成的。我想有时人与人之间的一层蔽障也正是由于彼此不能包容对方的性格或处事方式，然而试想性格上的不合其错究竟在谁？也许根本就没有谁对谁错，问题只在于你的日益膨胀的自我身边是否仍留有空间给其他人？如果一味要求别人来迎合你，让你看得惯的话，那么就是自私和专制在作梗。如果你学会说："这个人我看不惯，然而他也有他选择的权利。"那么，你也就走出了宽容的第二步。     但是，宽容最难达到的境界还在于容得下别人比自已好。大家一定会问："宽容嘛，顶多只是容忍别人的缺点，允许不同于自身的东西存在，和别人的优点有什么关系？     其实，我们最无力守住的正是这最后一道防线--嫉妒。他为什么这么好？他凭什么比我好？如果你这样对自己说，那么，跟好多人一样，你也得了红眼病。处方嘛，也只有--宽容。试想，大千世界能力在你之上者数不胜数，成功是付出的所得，那你又凭什
么比他好呢？我认为，一步一个脚印走在你之前的人应该得到你的敬重，如果狭窄的心胸容不下比你优秀的人，内心一味只敬重你自己，那么你将永远不能超越别人、超越自我。
我们的的确确应该具备宽容的良好修养，然而一味地宽容，失去了原则，也可能从宽容滑向纵容。那么"宽容"与"纵容"的界线应如何划分呢？当是非明确时，一切不言而喻；可在某些情况下，这个分寸又是极  难把握的，因此，要完全掌握人生这本大书中"宽容"这一节仍是不易的呀!（掌声）
主持人：三位同学生说的都很好，让我们再次用热烈的掌声感谢他们的精彩发言！（掌声）
我注意到，三位同学的发言激发了大家的思路，有不少同学也跃跃预试，想发表自己的感想，现在就请大家各抒己见，来说说自己对加强修养宽以待人的见解和做法：（掌声） 郑晓：意志坚如铁，度量大似海。
尊敬别人，才能让人尊敬。
郑君锋：不会宽容别人的人，是不配受到别人宽容的。
成华：一个伟大的人有两颗心：一颗心流血，一颗心宽容。爱人者，人恒爱之；敬人者，
人恒敬之。
宽以济猛，猛以济宽，政是以和。
许必辉：将军额上能跑马，宰相肚里能撑船。海纳百川，有容乃大；壁立于仞，无欲则
刚。
应敏：最高贵的复仇是宽容。有时宽容引起的道德震动比惩罚更强烈。
吴慧青：宽则得众。
应志勇：君子贤而能容罢，知而能容愚，博而能容浅，粹而能容杂。
卢晓艳：宽容别人，其实就是宽容我们自己。多一点对别人的宽容，其实，我们生命中就多
了一点空间。有朋友的人生路上，才会有关爱和扶持，才不会有寂寞和孤独；有朋
友的生活，才会少一点风雨，多一点温暖和阳光。其实，宽容永远都是一片晴天。
卞莉岚：宽容就是忘却。人人都有痛苦，都有伤疤，动辄去揭，便添新创，旧痕新伤难愈合。
忘记昨日的是非，忘记别人先前对自己的指责和谩骂，时间是良好的止痛剂。学会
忘却，生活才有阳光，才有欢乐。
张兴节：宽容就是不计较，事情过了就算了。每个人都有错误，如果执著于其过去的错误，
就会形成思想包袱，不信任、耿耿于怀、放不开，限制了自己的思维，也限制了对
方的发展。即使是背叛，也并非不可容忍。能够承受背叛的人才是最坚强的人，也
将以他坚强的心志在氛围中占据主动，以其威严更能够给人以信心、动力，因而更
能够防止或减少背叛。
王声森：宽容就是潇洒。“处处绿杨堪系马，家家有路到长安。”宽厚待人，容纳非议，乃事
业成功、家庭幸福美满之道。事事斤斤计较、患得患失，活得也累，难得人世走一
遭，潇洒最重要。
蔡蕾：宽容是一种坚强，而不是软弱。宽容要以退为进、积极地防御。宽容所体现出来的退
让是有目的有计划的，主动权掌握在自己的手中。无奈和迫不得已不能算宽容。宽
容的最高境界是对众生的怜悯。
谢睿：宽容就是在别人和自己意见不一致时也不要勉强。从心理学角度，任何的想法都有其
来由。任何的动机都有一定的诱因。了解对方想法的根源，找到他们意见提出的基
础，就能够设身处地，提出的方案也更能够契合对方的心理而得到接受。消除阻碍
和对抗是提高效率的唯一方法。任何人都有自己对人生的看法和体会，我们要尊重
他们的知识和体验，积极吸取之间的精华，做好扬弃。
雷振平：宽容就是忍耐。同伴的批评、朋友的误解，过多的争辩和“反击”实不足取，惟有                        冷静、忍耐、谅解最重要。相信这句名言：“宽容是在荆棘丛中长出来的谷粒。”能退一步，天地自然宽。
主持人：大家说的都非常好。就如你们所意识到的那样，宽容也需要技巧。给一次机会并不是纵容，不是免除对方应该承担的责任。任何人都需要为自己的行为负责；任何人都要承担各种各样的后果。否则，对方会一而再、再而三地犯禁（错），显示出软弱。现在我们一起来定一个今后提醒自己宽以待人的口号。
讨论结果：口号：海纳百川，有容乃大
主持人：我希望大家课后还能再收集些关于宽容的格言，我们把今天大家说的和课后大家找到的格言都整理打印出来，就贴在班级后面，大家可以找出自己喜欢的作为座右铭抄下来，贴在笔盒或家里书桌的右上角，以时时提醒自己，希望我们都能通过不断的努力，使自己的朐怀从一泓碧湖成为一片大海，让我们有一天都能自豪地说“比大海更广阔的是天空，比天空更广阔的是人的胸怀！”
附：课后找到的部分有关宽容的格言：
紫罗兰把它的香气留在那踩扁了它的脚踝上。这就是宽怒。”
君子之道，忠恕而已矣。己所不欲，勿施于人。我不欲人之加诸我也，吾亦欲无加诸人。 泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能成其深。
“宽容就像天上的细雨滋润着大地。它赐福于宽容的人，也赐福于被宽容的人。 宽容是文明的唯一考核。
小结：一堂主题班会，仅仅只是一个主题的开始，绝不是结束，一个好的开始也应有好的后续。这次主题班会，是对学生道德修养更高层次的要求的开始，而好的修养应从日常的点点滴滴做起，我想，这是主题班会对班主任和学生的真正要求。

主题四：“学会宽容，善待他人”主题班会教案
高二（3）班杨立云
一、班会背景
由于现在的孩子多是独生子女，他们自然而然的成为了所在家庭的中心。在这种环境的影响下，独生子女普遍存在着自我为中心，利己主义倾向浓厚，判断是非对错的标准是对自己是不是有利，缺乏宽容之心，同情之心，尊重之心。在行为中过于偏激，不利于形成良好的同学关系和人际交往，这也在很大程度上会影响学生健全人格的形成和发展。
其实，学生有着对于真诚友谊的向往对于良好人际关系的向往，有着对于互相理解
的追求，有着对于美好人格和道德的追求。在素质教育的今天，我们已经很明显的认识到培育下一代健康心理的重要性。培养学生健康的心态，健全的人格，这是班主任责无旁贷的。
二、教育目的
通过此次班会使学生明白宽容是中华民族的传统美德，也是当代人必备的道德
品质；同时让学生意识到我们的生活需要相互宽容，我们需要学会“宽以待人”。提高人际交往的能力，帮助学生掌握基本的交往礼仪和技巧,提高辨别是非、分析问题和解决问题的能力。以宽容之心待人，善于与他人特别是同学和睦相处、互相学习、共同进步,进而形成良好的人际交往习惯和健全的人格。
三、班会准备
1． 以《宽容》为题，写一篇关于对宽容的内涵理解的文章。
2． 搜集关于宽容的富有哲理和启发性的故事，并能有感情地讲故事。
3． 准备小品
四、班会过程
主持人：待人宽厚是中华民族的传统美德这就是人们常说的“宰相肚里能撑船。”
它告诉我们宽厚待人的人，“受人敬仰 ”，同时也告诉我们宽厚待人是中华民族的传统美德，我们青少年要继承和发扬。宽厚的人能与他人建立宽松、和谐亲密的关系，宽厚的人能增进朋友之间的友情，能融洽家庭和谐的亲密关系，能创建宽松的人际环境。 正所谓：量小失众友，度大集群朋。而一个肚量小的人会失去很多朋友。同学们，给别人一次宽容、关怀、体贴、谅解，你就多开一扇心窗，拥有一份温情；一句温暖的话语，足以暖和一个漫长的冬季，一缕深情的目光 ，足够使颓丧者重新升起希望的太阳。生活中你对他人充满善良与温情，你的心灵也会受到一次圣洁的净化。
介绍小组，请出评委，评委介绍规则。
学生：本次班会我们将以竞赛的形式进行，到场的有4组（4个小组喊出他们的口号） 学生：每一组都很有感染力啊！现在有请评委陈焘、郑平、魏宣还有我们的班主任杨老
师！请评委为我们介绍一下竞赛规则。
（班主任：本次竞赛的每个环节虽然以不同的加分制加分，但共同的特点主要都是从同
学发言的声音大小、感情色彩、发言内容的精彩程度、同学的掌声等来评价。最后计算总分，评出“宽容之心组”，并且还设置了几个单项奖“最具爱心人物”?希望大家努力为小组争光！加油！）
环节（1）——宽容在缺失
学生：首先，我们一起来欣赏一段情景剧“宽容在诉说?”
环节（2）——“宽容,善待他人”需要吗？
学生：情节虽短，意义却是如此深远，同学们对于宽容的现状一定有所感触吧？
学生：是啊，人与人之间似乎越来越冷漠，对于一些小事，斤斤计较，生怕吃亏，宽容
不知被置于何处，难道这层隔膜会越来越厚，越来越难以逾越。
学生：究竟是人们已经不需要宽容，遗忘了宽容？
学生：还是宽容已无法跟上时代的步伐，无法立足与瞬息万变的社会了？最后，濒临灭
绝？！现在，抱着这个问题，我们一起进入第一个加分环节， “现今社会，到底需不需要宽容，需不需要善待他人。需要，为什么？不需要，为什么？”
学生：请大家开始发言，发言时请起立，以便评委加分。
（同学发言，评委计分）
（主持人小结，亮出第一轮积分）
环节（3）——需要“宽容，善待他人”
学生：看来在上个环节，大家对于宽容的需要与否还为达成共识。
（小品表演）
学生：感谢这几位同学的精彩演出！
学生：从大家贴近生活的小品演绎中，我们明确了宽容的意义！是的，生活中绝对不能
缺少宽容。“宽容是一种豁达和挚爱，它是一种涵养，是一种善待他人的美德，一种善待生活的境界！
学生：宽容必不可少，但过度地宽容却又成了纵容。它的后果往往是伤人又害己。 学生：世界因为有了分寸而更显绚丽，我们只有把握好宽容的尺度，才能在善待他人的
同时，善待自己，善待生活。
环节（4）——正确地宽容，正确地善待！
学生：讲到这里，我们就要进入本次班会最重要的环节了。现在请同学门共同探讨，共
同体会“如何宽容，正确地善待他人？”
学生：同学们可以用名人名言，古今你我他事例，诗词歌曲等来发言。
学生：还有，相关歌曲也酌情加分。唱出两三句即可。
（同学发言，评委计分）
环节（5）——坚信“宽容、善待的美好”
学生：现在进入班会最高潮环节，请我们各小组用最热情的声音，朗诵出你们为本次班
会精心准备的自创诗歌吧！（小组朗诵，评委计分）
环节（6）——体会·感悟
学生：大家的热情深深地感动了我。现在评委正在紧张地计分。 (评委点评,颁奖) 主持人:结束语
五、班主任总结。
严以律己是让自己受大多数人的喜欢，是让自己充分地优秀，并不是什么东西都要NO.1。宽以待人，其实也不是说要对别人好，是说别人的错误不要太在意地批评别人，给别人一个机会挺好的，还要自己提防不要犯同样的错误。
主题四：“学会宽容，快乐生活”主题班会教案
高二（4）班   陈涓
【活动背景】
现在的孩子多是独生子女，他们自然而然的成为所在家庭的中心，在这种环境的影响下，独生子女普遍存在着以自我为中心和利己主义的倾向，判断是非的标准也是对自己是不是有利，缺乏宽容之心、同情之心、尊重之心，往往造成行为过于偏激，不利于形成良好的同学关系，人际交往也会受到限制，在很大程度上会影响他们健全人格的形成和发展。
其实，孩子们有着对于真诚友谊的向往，有着对良好人际的的向往，有着对于互相理解的追求，有着对于美好人格和道德的追求。因此，培养学生健康的心态和健全的人格，对于学校、教师便是责无旁贷的事情。
【活动目的】
1．明白人与人之间发生矛盾，产生分歧是在所难免的，要正确对待和解决矛盾。
2．建立正确的人生观，全面地看问题，善于站在别人的立场看问题，不能自私片面。
3．严格要求自己，宽容对待他人，生活中多一些互相的理解，做一个心胸宽广的人。
4．着重培养学生换位思考，多角度思考问题的能力，培养学生律己宽人的优秀人格
【活动准备】
1 搜集以宽容为主题的哲理性和启发性故事
2 准备自排的小品
3 结束后发给与宽容相关的心理测试
【活动形式】心理测验、故事、讨论发言
【活动过程】
活动基本情况：2009年1月25日，于高二（4）班教室，主持人官正华、王晴。
一、主持人：同学们，在我们的生活中总会发生一些大大小小的矛盾：一句刺耳的话，引起同学间不必要争端，甚至想用武力手段报复对方；学生抱怨功课负担重，老师抱怨学生不好好学习；家长为子女操碎了心，换来的却是一句“我不要你管！”人与人之间的矛盾不解决就会破坏我们的友谊，亲情，甚至以后的事业发展，所以我们要正确地看待矛盾，学会理解，消除误会，不斤斤计较，学会宽容待人。
那么，接下来，让我们来听一些经典的故事，他们都是我们同学精心收集的，听完后请说说自己的感受。
A《仇恨袋》
古希腊神话中有一位力大无穷的英雄叫海格力斯。有一天，海格力斯在山路上行走时，发现路中间有个袋子似的东西很碍脚，便踢了它一脚。谁知那东西不但没有被踢开反而膨胀起来。海格力斯有点生气，便狠狠踩了一脚想把它踩破，哪知那东西不但没踩破反而又膨胀了许多。海格力斯恼羞成怒，操起一条碗口粗的木棒狠砸起来，那东西竟然加倍地膨胀，最后大到把路堵死了。
一位圣人路过，连忙对海格力斯说：“朋友，快别动它，忽略它，离开它远去吧！它叫仇恨袋，你不犯它，它便小如当初，你的心里老记着它，侵犯它，它就会膨胀起来，挡住你前进的路，与你敌对到底！
讨论并归纳感受：我们觉得仇恨正如海格力斯所遇到的那个袋子，开始很小，如果你忽略它，它就会自行消亡; 如果你老是想着它，它就会在你心里不断膨胀。人的心中一旦充满了仇恨，就再也装不下别的东西。这种状态下，人最容易失去理智，在仇恨的指引下干出后悔莫及甚至葬送自己前程的事情。
B《误会》
早年在美国阿拉斯加地方，有一对年轻人结婚，婚后生育，他的太太因难产而死，遗下一孩子。他忙生活，又忙于看家，因没有人帮忙看孩子，就训练一只狗，那狗聪明听话，能照顾小孩，咬着奶瓶喂奶给孩子喝，抚养孩子。
有一天，主人出门去了，叫它照顾孩子。
他到了别的乡村，因遇大雪，当日不能回来。第二天才赶回家，狗立即闻声出来迎接主人。他把房门打开一看，到处是血，抬头一望，床上也是血，孩子不见了，狗在身边，满口也是血，主人发现这种情形，以为狗性发作，把孩子吃掉了，大怒之下，拿起刀来向着狗头一劈，把狗杀死了。
之后，忽然听到孩子的声音，又见他从床下爬了出来，于是抱起孩子；虽然身上有血，但并未受伤。他很奇怪，不知究竟是怎么一回事，再看看狗身，腿上的肉没有了，旁边有一只狼，口里还咬着狗的肉；狗救了小主人，却被主人误杀了，这真是天下最令人惊奇的误会。
讨论并归纳感受：误会的事，是人往往在不了解、无理智、无耐心、缺少思考、未能多方体谅对方，反省自己，感情极为冲动的情况之下所发生。误会一开始，即一直只想到对方的千错万错；因此，会使误会越陷越深，弄到不可收拾的地步，人对无知的动物小狗发生误会，尚且会有如此可怕严重的后果，这样人与人之间的误会，则其后果更是难以想象。
C《钉子》
有一个男孩有着很坏的脾气，于是他的父亲就给了他一袋钉子；并且告诉他，每当他发脾气的时候就钉一根钉子在后院的围篱上。 第一天，这个男孩钉下了37根钉子。慢慢地每天钉下的数量减少了。他发现控制自己的脾气要比钉下那些钉子来得容易些。
终于有一天这个男孩再也不会失去耐性乱发脾气，他告诉他的父亲这件事，父亲告诉他，现在开始每当他能控制自己的脾气的时候，就拔出一根钉子。 一天天地过去了，最后男孩告诉他的父亲，他终于把所有钉子都拔出来了。父亲握着他的手来到后院说：“你做得很好，我的好孩子。但是看看那些围篱上的洞，这些围篱将永远不能回复成从前。你生气的时候说的话将像这些钉子一样留下疤痕。如果你拿刀子捅别人一刀，不管你说了多少次对不起，那个伤口将永远存在。话语的伤痛就像真实的伤痛一样令人无法承受。”
讨论并归纳感受：人与人之间常常因为一些彼此无法释怀的坚持，而造成永远的伤害。如果我们都能从自己做起，开始宽容地看待他人，相信你一定能收到许多意想不到的结果。我们在对别人有所决定与判断之前，首先，请想想这是否是因为“仇恨”或一个“误会”，然后，请考虑您是否一定要钉下这个“钉子”，如果可以的话，请“且慢下手”。
二、主持人：大家听了这些故事感受一定很深，那么接下来看看我们身边的故事吧。 学生自排小品——《我们身边的故事》
官正华：世界上没有相同的两片叶子，不要苛求别人符合自己的观点，互相谅解，互相尊重，互相宽容是形成良好人际关系的基础，在此，希望同学们能更珍惜你们的朋友。不要因为一点小矛盾就闹不和，宽容，理解是化解矛盾的最好方法！是得到真正友谊的前提。
王晴：接下来我们作个宽容度测试，请同学们都拿出纸和笔，我们念一题，你认为是这样的，就请写下“是”，如果你不赞同，就请写下“否”，听清楚了吗？
三、班主任小结：通过本次班会，相信同学们认识了宽容，感受着宽容。其实宽容就是心中能顾全大局，不计较小的得失，不为日常小摩擦而困扰；严于律己，待人宽厚，要求自己严格而全面；善于赞赏别人的长处，容忍和体谅别人的缺点。希望大家从我做起，从现在做起，从身边的每一件小事做起，让我们每个同学都学会宽容，让世界充满爱。
宽容度测试
（请对下列问题作出“是”和“否”的选择）
1 有很多人总是故意跟我过不去。
2 碰到熟人我向他打招呼时，他视而不见最令我难堪。
3 我讨厌和沉默寡言的人一起工作。
4 有的人哗众取宠，说些浅薄无聊的笑话居然也能博得喝彩，我听到和看到都很生气。
5 和目中无人的人一起相处真是一种痛苦。
6 生活中充满庸俗趣味的人不少，我很厌烦。
7 有很多人自己不怎么样却总是嘲笑他人。
8 我不能理解为什么自以为是的人也能得到赏识。
9 有的人笨头笨脑反应迟钝，真让人窝火。
10 我不能忍受上课时老师为照顾差生而把讲课的速度放慢。
11 和事事争强好事的人呆在一起使我感到紧张。
12 我不喜欢独断专行的人。
13 有不少人明知方法不对，还非要别人按照他的意见行事。
14 有的人成天牢骚满腹，我认为这种处境全是他们自己造成的。
15 和怨天尤人的人打交道能使自己的生活变得灰暗。
16 有不少人总喜欢对别人百般挑剔，而不顾他人的情绪。
17 当我辛辛苦苦做完一件事情却得不到认可和赏识时，我就会大发雷霆。
18 有些蛮横无礼的人常常事事畅通无阻，这真令我看不惯。
评价标准： “是”得1分，“否”得0分，最后分数相加。
? 13—18分，说明你需要在生活中加强灵活性，培养宽容心。
? 7—12分，表明是常人心态，尽管时时碰到难相处的人，但还尚能宽容。 ? 0—6分，说明外界事物很难左右你的心态。
【反思小结】
我们认为：日常行为规范的养成教育应该作为学校德育的重要内容，在少年儿童身心发展的最佳时期，从小抓、抓小事。通过本次主题班会，使学生进一步明白严己宽人的含义。在活动中明理，在活动中反省，提高自身的修养和素质。让学生学会宽容、学会做人、学会与人相处。
【班级口号】 “宽容你我他，快乐是一家”。
主题四：“迎难而上，提升自我”主题班会教案
高三（2）班陈珍英
班会目的：为了激发学生面对困难的勇气，提高他们的思想意识。
活动过程：
一、班主任引题
同学们，在开班会之前，我先问你们一个问题，要求你们结合十几年的人生体验，用一个恰当的比喻，回答一个问题：人生是什么？（学生回答）综合同学们的观点，有的以为人生是一杯酒，充满酸甜苦辣；有的以为人生是一杯茶，需要人细细品位才知道其中的味道。可是作家大仲马却曾经这样告诉世人，他说人生是一串由无数小烦恼组成的念珠。懂得人生价值的人会笑着数完这串念珠。是的，每个人的一生都不总是一帆风顺的，都会有这样或那样的烦恼，而这些烦心事就是我们通常所说的困难。今天我们就围绕困难这个话题开一次班会。
二、主持人主持过程
1、  面对困难的态度是怎样的
甲：人的一生难免会遇到这样或那样的烦恼和挫折，“万事如意”“心想事成”只不过是人们的美好祝愿而已。
乙：自然界中没有不凋谢的花，人世间没有无曲折的路，社会上的万事万物，无不在曲折中进步。
甲：无论是伟人还是普通的人物，无论是成年人还是青年人，都会遇到意想不到的困难。 乙：那么面对困难和挫折，我们都有什么态度呢？
甲：咱们看个表演
（情景设置）前两天下雨，早晨来上学对于有的同学来说，是个小小的困难，不同的人有不同的表现。
一个同学的表演是：哎！天气这么不好，还是不去了吧！在温暖的被窝里睡觉多舒服啊！一会再给老师请个假，就是我有点头疼。对，就这样办了，我接着睡吧！
一个同学的表演是：天下雨了，我得早点去，否则要迟到的。穿好雨披，走！这点雨算什么啊！我不能被这点困难吓倒啊！
乙：由这个表演看出来了，我们面对困难有两种态度，一种是消极的，一种是积极的。 甲：那同学们总结一下，看看我们在生活中都是如何面对困难的。
（同学发言：一种是面对困难逃避，为自己找借口；一种是积极面对，无所谓惧，迎难而上）
2、  与名人握手
甲：对待困难的态度不同，结果也会不同的。
乙：古往今来，凡是有成就的人，无不是勇敢克服困难，在逆境中奋斗，才最终取得成功的。
甲：课下让同学们搜集有关名人克服困难的事迹，现在我们就与名人握手，看看他们是怎样做的？
（同学们交流发言：贝多芬、张海迪、司马迁、布鲁诺、霍金、等等）
大作曲家贝多芬小时候由于家庭贫困没能上学，十七岁时患了伤寒和天花之后，肺病、关节炎、黄热病、结膜炎等又接踵而至，二十六岁不幸失去了听觉，爱情上也屡遭挫折，在这种境遇下，贝多芬发誓“要扼住生命的咽喉”。在与生命的顽强拼搏中，他的意志占了上风，在乐曲创作事业上，他的生命之火燃烧得越来越旺盛了。
司马迁写《史记》 汉朝司马迁继承父业，立志著述史书。他游历各地，阅读了大量书籍。不料正在他着手编写《史记》时，遭到了李陵之祸的株连。但他矢志不渝，忍辱负重，身受腐刑，幽而发愤，经过十余年的艰苦奋斗，终于写成了鸿篇巨著——《史记》
张海迪砺志成才 张海迪自幼就患有严重的高位截瘫，几次濒临死亡的边缘，身体可算弱小，可是20多年来，她学会了4门外语，翻译了16万多字的外国著作，获得了哲学硕士学位，并自学了针灸技术，为群众治病1万多人次，作出了巨大贡献。
文艺复兴时期的意大利天文学家、哲学家布鲁诺，因为宣传哥白尼的学说和自己的科学见解，为维护真理，在罗马教会的地牢里受了六年的非人的折磨，仍旧没有低头。最后在罗马鲜花广场被活活烧死。布鲁诺早已料到自己的结局。他说：“我认为胜利是可以得到的，而且勇敢地为它奋斗。我的后代将会说：‘他不知道死的恐惧，比任何人都刚毅，认为为真理而斗争是人生最大的乐趣。’”
3、  你在生活和学习中遇到了什么困难呢？
甲：名人都遇到过挫折，我们这些平凡的人，也有这样或那样的困难。那么你的生活中都有那些困难呢？
乙：大家把你的困难写到纸上，我们一起交流好吗？
（同学们开始写，主持人归类。）
4、  为你支招儿
互相讨论同学们遇到的困难，应该怎样解决。然后发表自己的见解。
主持人把大家的意见归纳一下：要想克服困难，就该刻苦努力，认真塌实，给自己鼓劲，给自己信心和力量，要有毅力和恒心等等。
5、  主持人总结
甲：一堂课的时间不能解决所有的问题，所有的烦恼。
乙：希望大家从这次班会得到一些启示：我们要在坎坷的路上一次次跌倒，然后再一次次倔强的昂起头。
甲：生活中有风有雨，只要我们留下了坚强的意志，每一次的站立就是生活中一道绚烂的彩虹。
乙：所谓世上无难事，只怕有心人！把困难当成一次锻炼的机会吧！只有历经风雨，才能取得成功！
甲：是的，让我们面对困难，大声说：“困难，我不怕你！”
三、结束班主任寄语：
这次班会让我想起了全国十佳青年洪占辉的话，我想用他的话让我们师生共勉：只要精神不倒，就没有什么困难可以打倒；只要脊梁不弯，就没有扛不起的山。我想，只要大家努力，就一定能战胜困难，成为打败困难的真正的英雄！
口号：历经风雨，才能见彩虹
主题四：“迎难而上、提升自我”主题班会教案
高三（6）班 陈梅芳
主题班会活动背景
高三上学期即将结束，各科第一轮总复习也将结束，很多学生会发现自己知识漏洞太多，没有信心，不想坚持；这个阶段练习量也多，综合性强，学生更感觉跟不上，意志力弱的就可能选择放弃，所以在这种情况下召开这次主题班会。
主题班会活动目的
1、使学生了解迎难而上，培养坚强意志对学习和将来事业成功的影响。
2、在学习和实践中充分发挥自己的主观能动作用，百折不挠克服学习上的各种困难，以顽强的意志提升自我，实现既定目标，达到成功的彼岸。 
主题班会活动准备过程
1、准备一个不管是顺境还是逆境，都不放弃自己的追求、生命不息、奋斗不止、坚韧不拨的故事。
2、准备不同意志力的学生对学习影响的情境。
主题班会口号：培养坚强意志迎接任何困难，努力提升自我
主题班会具体过程
一、活动的基本情况
时间：2009年12月14日周一下午第三节    地点：高三（6）班本班级    支持人：王莉二、活动程序
1、主持人宣布主题班会开始
2、班主任讲述一个事例并讲解
3、、学生表演情境设计
4、班主任解析
5、主持人介绍如何正确认识意志对学习的作用和如何培养自己坚强的学习意志。
6、、班主任祝语
7、主持人宣布主题班会结束
三、活动记录
1、主持人王莉：同学们大家好！“迎难而上提升自我”主题班会现在开始。这次我们的口号是——培养坚强意志，迎接任何困难，努力提升自我。首先由我们班主任给我们讲一个故事。
2、班主任：同学们，百折不挠的坚强意志是学习和事业成功的重要保证啊。现在我就给大家讲述一个不管是顺境还是逆境，都不放弃自己远大目标的追求、生命不息、奋斗不止、坚韧不拨的一个普通的中国女留学生袁和的故事。
“一个真正的强者——袁和”
1983年6月下旬，美国马萨诸塞州的蒙特?荷里亚女子学院降了两天半旗。是纪念某位新故的总统，还是哀悼某个世界名人?都不是。他们是在沉痛悼念一个普通的中国女留学生袁和。当地多家报纸登了袁和的事迹和照片。在袁和短暂的一生中，是什么原因使她从一个里弄生产组糊纸盒的小工人，成长为一个为祖国赢得荣誉的硕士研究生?是什么原因激励她去奋斗、去创造、去获取成功，使生命发出最强音?是她孜孜不倦的追求，是她坚韧不拨的意志。
在十年浩劫的年代，袁和没有读完高中就被迫停学了，但她历尽艰辛，硬是靠自学读完了大学的数、理、化、生物和英语等课程，1978年被录取为中国科学院化学研究所研究生。
1980年袁和取得了美国马萨诸塞州蒙特?荷里亚女子学院提供的学习和生活费用的奖学金，赴美攻读硕士学位。但是正当她向学习上的困难进军，与发达国家的对手竞争时，乳腺癌的魔影悄悄地降临在她的身上。她忍受着巨大的肉体上和精神上的痛苦，接连做了两次手术。1982年4月，波士顿癌症研究所的化验结果和专家诊断结果表明，袁和的癌细胞已经转移了!这时，她没有听从美国同学的劝告，用吸毒产生的幻觉来减轻精神负担，而是不沉沦、不颓废，以坚强的意志和勇气去同癌症博斗。三个月后，她顺利地通过了在死亡威协下写成的硕士论文。当她穿着长长的黑学袍，走上台阶接过院长颁发的硕士学位证书，看着向她挥手微笑的朋友、老师时，禁不住热泪夺眶而出。
班主任解析：同学们，这是一个动人的故事，这是一个意志的赞歌，凡是有成就的人，大都立下了自己的宏图大志、奋斗目标，并在学习和实践中充分发挥自己的主观动能作用，千方百计地克服一切困难，以自己顽强的意志去实现既定目标，最后达到成功的彼岸。这种自觉地确定目的，并支配和调节自己的行动、克服各种困难，从而实现预定的目的心理活动，这就叫做意志。它是人的认识的能动表现。而目的性和调控性是意志的两个基本特征。
斯大林说：“伟大的目的产生伟大的毅力。”人的意志是否坚强，要看他是否有明确的奋斗目标，奋斗目标愈高愈远大，目标的社会意义认识越深刻，克服困难的意志力就
愈大。由此可见，坚强的意志是推动学生去战胜各种困难而达到既定目的的巨大的内在推动力。
对于学生来说，意志坚强者，会迎着学习上的各种困难，朝着既定的学习目标，顽强拼搏，直至取得学习上的成功。相反意志薄弱者，遇到学习上的困难，稍遇挫折就会心灰意冷，一蹶不振，甚至放弃意志努力，最后放弃行动目的，使学习遭受失败。所以，意志是成功的重要心理因素。你要想在学习上和将来的事业上获得成功，就必须努力培养自己的坚强的意志。
3、主持人王莉：
出示事先准备好的角色扮演情境，请几位学生上台按情境设计认真扮演，并请大家针对情境中的情况进行讨论。
情境一：新学期开始了，班主任对全班学生进行学习动员，要求每个学生做好本学期的学习计划，利用班会进行学习交流，一位成绩不太好的某学生上台交流自己学习计划，赢得了全班学生敬佩目光。老师也表扬了该学生，希望他能按自己既定的目标，切实将自己的学习计划落实到行动之中，争取较大的进步。该生开始时，满腔热情、干劲十足，坚持了一段时间的正常按计划学习。在家复习功课时，电视传来足球赛的欢呼声，仍能无动于中，坚持自己的学习。但该生缺乏坚持不懈的韧性，某天，该生正在家里做作业，电视里传来正在播放的足球赛。该生按耐不住，放下作业，转入到电视机前来，一直观看到深夜，精疲力尽。往后下去，经常性遇到有球赛或者好看的电视剧，就放下作业或者不复习功课，而观看电视。久而久之，学习计划成了“一纸空文”，半途而废。期中考试学习成绩没有什么起色。试卷发下来，一脸的沮丧。
情境二：教师正在发测验试卷，某个学生上讲台领自己的试卷，走回到自己的座位后，看了一眼自己的得分，将试卷搓成一团，然后就伏在课桌睡大觉了。教师讲评试卷了，同桌示意他，该听老师评了，但该学生仍懒洋洋地说：才得42分，我学不了，“天生我才没有用”。
情境三：原来一个欢快生活、学习的某学生，一次意外的事故使之右手致残。他以顽强的毅力，克服残疾带来的困难，坚持练习左手写字。最初，一天只能写几十个字，但他每天坚持抄写七、八个小时，终于左手写字如右手写字一样，抄写自如了。每学期段考、斯考考试成绩均名列班级前茅，会考九科中有七个科获得A级。赢得同学们的赞誉。
情境四：某学生，平时对自己要求严、很努力，其它各门功课都学得较好，唯有英语这门学科常常“亮红灯”，英语基础不好的他，该科学习困难最大。他为了提高总成绩，制定了消灭英语不及格的目标。他每天坚持起早贪黑，早上提前半小时起床读英语，课余时间有不懂的问题勤向老师、同学请教，晚自习回家后，也坚持抽些时间做英语练习，长期坚持不懈，在英语学科上取得了很大的进步。不但消灭了不及格现象，还达到接近优秀等极的水平，英语成绩不断提高。
4、班主任结合情境表演和学生的讨论进一步解析说明：意志是影响学生学习成绩的一种很重要的非智力因素。意志在学习活动中的作用是显而易见的。意志薄弱的学生，学
习遇到困难和挫折时，便象泄了气的皮球，垂头丧气，精神不振，从而失去了学习的决心和信心(例如情境   类型的学生)。意志坚韧性不强的学生，在学习过程中受到学习之外的各种因素的干扰时，在意志行动中缺乏自制力，不善于约束自己的行为，甚至放弃意志努力，最后放弃行动目标，虎头蛇尾、半途而废。意志坚强的学生，能自觉确立学习目的，不畏学习中遇到的各种困难和挫折，知难而上，有一股“绳锯木断、滴水穿石”的韧劲，持之以恒，努力学习，刻苦钻研，意志力促进了智力的发展，取得良好的学习效果，提高学习成绩。意志本身就是朝着既定目标，顽强地持久地克服困难、不达目的、奋斗不止的内部心理品质。
5、主持人王莉：同学们，许多学习成绩优秀的同学，都具有“锲而不舍”的顽强学习意志，这种顽强的学习意志不是先天生来就有的，而是在长期的学习过程中培养出来的。学习乃是培养学习意志的一条重要途径。我们在学习过程中，如何正确认识意志对学习的作用和如何培养自己坚强的学习意志呢?
(1)确定崇高的学习目标，树立远大的理想。
崇高的目标与远大的理想是意志行动的力量源泉。古今中外，许多著名的思想家、科学家、成功人士就是在崇高的目标远大理想的推动下，下定决心，克服一个又一个的困难而取得巨大成就的(举一些例子说明)。大家要根据自己的实际情况树立一个奋斗目标，树立自己的适当的抱负水平。
(2)制定一份自我约束，自我锻炼意志的计划。
要求每个同学①从点滴做起，按时完成自己的各项学习任务，不拖欠作业，不老是“明日复明日”，当天学习任务当天完成，这也是一种意志的锻炼。在自己的行动仍缺乏自觉性时，也可以采取适当的有意强制的方法，要求自己无条件的服从。一个具有自制性的人，他善于迫使自己去执行已经采取的决定，并能战胜与执行决定相对抗的一切因素，善于迫使自己在必要时拒绝某种东西。②正确对待学习中的挫折和失败。学习中总会碰到挫折和失败，有的人在挫折和失败面前消沉、悲观、自暴自弃，对一切失去希望；有的人在挫折和失败面前毫不气馁、善于从挫折和失败中吸取经验和教训，正确分析挫折和失败的原因，从逆境中奋起，树立信心，重振旗鼓，善于进行自我调节，把压力转化为动力，变通前进、最终反败为胜，达到成功的彼岸。自制性是一种很宝贵的意志品质。它对促进一个人学习和事业的成功是十分必要的。
(3)持之以恒，百折不挠。
持之以恒，坚持到底，是人们在活动中得以维持始终、决不半途而废的更具有本质意义的意志品质，即为意志品质中的坚持性。坚持性往往是人们取得学习和事业成功的保证。古今中外许多伟大的思想家、科学家和学者都莫不表现出惊人的坚持性。例如：马克思写《资本论》花了40年，达尔文写《物种起原》花了20年，托尔斯泰写《战争与和平》花了37年，李时珍写《本草纲目》花27年。
6、班主任祝语：
一个人要成就一项事业，需要有顽强的坚持性。学习意志的培养和锻炼不是一朝一夕的事，需要长期坚持不懈的努力，没有坚持到底的恒心，难以到达成功的彼岸。恒心的坚持在于，一方面要善于抵制不符合行为目的的主观因素的干扰，做到面临重重诱惑而不为所动，另一方面要善于长久的维持已开始的符合目的的行动，不畏困难，并千方百计克服困难。做到无论是学习还是做什么事，都要有始有终，都不轻易放弃对目标的执着追求，决不半途而废。同学们，我希望你们也相信你们能做到，是吗？
7、主持人王莉：同学们今天“迎难而上提升自我”主题班会到此结束。
主题班会活动小结：
①强调学习意志对学习的作用。
②强调如何在学习过程中培养自己的学习意志，这样才能迎难而上提升自我。 主题班会活动反思 ：
人不是生来有成的意志的。意志在人的生活中不是突然表现的，是通过教育慢慢地培养起来，在对学生进行“迎难而上，学习意志的增强”心理辅导课时，还要求学生根据自己的情况，制定一份具有奋斗目标和学习意志增强的自我锻炼的计划，让学生在意志行动中加深理解。注意多种方法和途径相结合，例如：规定一些合理的学习制度和生活制度，让学生自觉去遵守，严格遵守学校纪律也是意志教育的一种重要手段。在意志教育中，给学生布置具有一定困难的任务，要求学生完成有一定困难的作业，让学生在不断克服，战胜困难的过程中磨练自己的意志，使意志日益坚强起来，这样才能让学生自信，才能提升自我。


