关于09级学生德育答辩的相关内容
一、答辩参考主题
1、大学学习生活收获与体会；
2、人生价值目标审视与调整；
3、个人成长经历，身心健康素质提升；
4、毕业体会与感受，就业经验展示。
二、德育论文要求
要求每个毕业生结合自己实际情况，认真回顾大学学习生活，发表人生感悟，对成功经验和失败教训进行全面总结，寻找弥补不足，调整发展方向，撰写出个性化的德育答辩论文。题目可以自拟，论文字数应在3000字左右，标题宋体3号字，正文仿宋体4号字，A4纸打印，严禁拼凑他人论文，一经发现，论文将以“不合格”处理。
三、答辩要求
1、所有毕业生在完成德育论文撰写的基础上进行答辩，未完成德育论文的学生不得参加德育答辩。
2、各院（系）认真组织每一位毕业生参与答辩，答辩时间原则上掌握在10分钟左右，包括答辩人陈述和现场提问两部分。德育答辩工作委员会应透明、公正地评定答辩成绩。
3、德育答辩会要求以班级、专业或毕业设计课题组为单位组织学生参加。为了推进此项工作和扩大教育范围，各院（系）在组织答辩时要有低年级学生代表参加。
4、论文或答辩不通过，将不能获得相应学分，要求进行二次答辩，二次答辩不合格者按一门不及格课程计算。
四、时间安排
1.组织准备阶段（2013年3月25日—4月26日）
全体毕业生结合个人的成长经历，对自己大学四年生活进行全面系统的回顾，并对未来做出展望和规划。按要求撰写德育总结论文材料，发表自己对大学的生活、学习和思想以及对人生的感悟，对成功的经验和失败的教训进行全面总结，寻找弥补不足，调整发展方向，树立正确的世界观、人生观和价值观。
2.答辩活动阶段（2013年4月29日---5月17日）
在学院“毕业生德育答辩评审委员会”统一指导下，结合毕业班实际情况，开展答辩活动。具体安排如下：
时间：2013年4月29日-----5月17日
上午9:00—11:30,下午2：00—5:00
地点：工科组团楼1A402
备注：
1、德育答辩成绩进入学生档案
2、学生不得以任何理由不参加答辩。
2、学生不得以任何理由不参加答辩。
