一、机电工程项目投标与合同管理
案例一：
背景：具有电力工程施工总承包一级资质的某施工单位，曾多次承揽过500KV输电线路工程施工，拥有大型的施工设备，有丰富经验的施工技术人员和项目经理，近几年的经营状况和财务状况良好，但目前施工任务不太饱满。该单位从“中国招标网”上获悉“呼-辽直流500KV输电线路工程”施工的公开招标公告内容如下：
1、项目法人：国家电网公司。招标单位：国网建设有限公司。建设地点：内蒙古。计划工期：2006年7月底开工，2006年10月底竣工。招标方式：无标底公开招标。资金来源：国家电网公司自筹资金或银行贷款。
2、投标人必须同时具备的条件：（1）响应招标、参加投标竟争的中华人民共和国境内的法人或其他组织。（2）具有国家建设部颁发的“电力工程施工总承包一级”资质；（3）承担过500KV及以上输电工程（4）具有良好的财务状况、施工业绩和大型的施工设备；（5）有较丰富经验的项目负责人。
问题：1、该施工单位是否应参加此次投标？说明理由。答：施工单位应该参加此次投标。因为本案例该施工单位作为一家具有电力工程施工总承包一级资质的施工单位，并且曾多次承揽过500KV输电线路工程施工，有良好的业绩和丰富的经验，符合投标人条件。
?2、招标单位对投标单位资格审查时一般审查哪些方面？该施工单位能否通过资格审查？答：该施工单位能够通过资格审查。招标单位对投标单位资格审查时，一般审查以下方面：（1）法定代表人资格证书（2）授权代表的授权委托书（3）企业营业执照、企业资质等级证书（4）企业概况及履约能力说明资料（5）企业近三年的财务审计报告（6）主要工机具、机械设备一览表（7）企业施工业绩及其证明材料。
?3、该工程投标实行工程量清单报价，若允许调整，施工单位如何对策？答：要详细审核工程量清单内所列的各工程项目的工程量，对有较大误差的，通过招标单位同意后进行调整。
案例二：
背景：某工程机械厂（甲方）扩建一动力车间，工作项目共有A、B、C、D、E、F、G、H等8项内容，通过招标，最终确定由某安装公司（乙方）中标，承建动力车间的改造。双方按规定签定了施工承包合同，约定开工日期为8月16日。工程开工后发生了如下几项事件：
事件1：因原有设备搬迁拖延，甲方于8月17日才提供全部场地，影响了A、B两项目的正常工作时间，使该两项工作开始时间延误了2d，并使这两项工作分别窝工6、8个工日，C项目未受到影响。事件2：乙方与租赁商原约定D项目使用的某种机械于8月27日进场，但因运输问题推迟到8月29日才进场，造成D项目实际工作时间增加1d，多用人工7个工日。事件3：在E项目施工时，因设计变更，造成施工时间增加2d，多用人工14个工日，其他费用增加1.5万元。事件4：在F项目施工时，因甲供材料出现质量缺陷，乙方施工增加用工6个工日，其他费用1000元，并影响H工序作业时间延长1d，窝工24个工日。上述事件中A、D、H三项工作均为关键工作，无机动时间，其余工作有足够的机动时间。
问题：1、乙方能否就上述每项事件向甲方提出工期补偿和费用补偿要求？试简述其理由。答：事件1：因施工场地提供的时间延长属于甲方应承担的责任，且A位于关键线路上，所以对于A工作作可以提出工期补偿和费用补偿要求；工作B位于非关键线路上，且未超过其总时差，故不可以向甲方提出工期赔偿，但可以提出费用补偿；工作C未受影响，所以不必提出工期和费用的赔偿要求。事件2：乙方不能提出补偿要求，因为租赁设备晚进场属于乙方应承担的风险。事件3：由于设计变更造成的影响是属于甲方责任，所以乙方可以向甲方提出工期和费用补偿要求，但由于E工作所耽误的时间未超过其总时差（10d），不对总工期造成影响，所以即使提出工期补偿，甲方也应不予补偿。事件4：由于甲方供应材料质量问题造成返工事件应当索赔，并且H工作处在关键线路上，故应给预工期补偿和费用补偿，费用增加甲方应予补偿。
2、若工程所在地人工费标准为30元/工日是，应由甲方给予补偿的窝工人工费标准为18元/工日是，施工管理费，利润等不予补偿。则在该工程中，乙方得到的合理经济补偿有哪几项经济补偿额是多少答：在本工程中，乙方应得到的合理的经济补偿有：（1）由于事件1引起的经济补偿费用：（6+8）×18=252元；（2）由于事件3引起的经济补偿费用：14×30+15000=15420元；（3）由于事件4引起的经济补偿费用：30×6+1000+18×24=1612元。乙方可得到合理的经济补偿费用为：252＋15420＋1612=17284元。
案例三：
背景：某施工单位通过投标承接了由某市政府投资的造纸厂机电安装工程的施工。工程开工一个月后，厂区管道工程施工进行到70%时，施工单位发现该厂址地下有一座汉朝古墓，并向监理单位、建设单位报告，经考古专家鉴定为国家保护文物，根据《中华人民共和国文物保护法》，该管道工程必须停止。建设单位向该市领导及有关部门申报，经过论证、协商、决定重新设计再施工。该施工单位己投入了大量的人力、物力和财力，因此决定向建设单位索赔。
问题：1、该项施工索赔能否成立，为什么？答：该项索赔能够成立。因为在施工中遇到地下文物而停止施工是因为建设单位在设计选址上的失误，施工单位应该得到赔偿。
??2、该施工单位的上述索赔应按什么程序进行？答：（1）该施工单位用书面形式向监理单位提出索赔意向通知。（2）该施工单位应编制详细的索赔文件，文件中应说明该工程的开工时间、工程进度、施工人力投入情况、施工机械设备投入情况以及与该工程有关的费用投入情况，工程改建的具体原因，该工程的施工承包合同。（3）该施工单位在向监理单位发出索赔意向通知书后的28d内向监理单位提交索赔文件。（4）索赔文件提交后，请求和催促建设单位在28d内给予答复。（5）与监理单位进行充分协商，就索赔事宜达成一致。（6）如果经过努力无法就索赔事宜达成一致意见，则施工单位和监理单位可以根据合同约定选择采用仲裁或者诉讼方式解决。
二、机电工程项目施工组织设计
案例一：背景：某新建坑口电厂一期安装工程，装机容量为2×30MW的汽轮发电机组，采用直接空冷方式汽轮机和循环流化床锅炉，锅炉烟气采用电除尘和干式除灰系统进行处理，所有排放废水车间处理再循环使用。工程由A施工单位承包，其中：2×30MW汽轮发电机组的所有主辅机设备分包给B施工单位安装主。合同签定后初步设计随即开始，与此同时建设单位要求A施工单位编制该工程的施工组织设计。锅炉主吊机械为DBQ1500塔吊。汽机间的设备用60t行车吊装。安装质量要求高，焊接要进行工艺评定。建立安全管理体系，根据分析现场的危险源，制定相应安全措施。各专业制定了施工方案。
问题：1、建设单位要求A施工单位编制施工组织设计的时间是否妥当？编制施工组织设计的依据是什么？答：建设单位要求A施工单位编制施工组织设计的时间不妥，因为初步设计刚刚开始，施工组织设计编制的依据还不全。施工组织设计编制的依据是：工程施工合同及招标、投标文件和已签约的与工程有关的协议；已批准的初步设计及有关的图纸资料；工程概算和主要工程量；设备清单及主要材料清单；主体设备技术文件及新产品的工艺性试验资料；现场情况调查资料。
?2、B施工单位应编制什么类型的施工组织设计？应编制哪些安装施工方案？答：B施工单位应编制单位工程施工组织设计，其编制的主要安装施工方案有锅炉、汽机、电机等大型设备起重、吊装和焊接等方案。
?3、施工总平面布置应考虑的主要内容有哪些？答：十二项内容：已建和待建工程的平面布置、位置、坐标、标高；永久厂区边界和永久征购地边界；施工临时围墙位置及征租地边界；施工场地的划分；移动式起重机的行走路线；垂直运输设施的位置；设备库区、材料库区、设备组装、加工及堆放场地、机械机具库区；施工和生活用临时设施。供电变电站及供电线路、供水升压站及供水管线、供热锅炉房及供热管线、消防设施、办公室、道路等；施工期间厂区和施工区的竖向布置及防洪排涝设施位置、标高；厂区测量控制网基点的位置、坐标；必要的图例、比例尺、带有坐标的方格网、方向及风玫瑰；技术经济指标。
案例二：背景：西南炼钢厂3号板坯连铸机安装。其型号为1机双流弧板坯连铸机，年产量2500000t ,板坯宽≥2.2m，该板坯连铸机包括钢包回转台、中间罐车、连铸设备。设备安装前按照设备说明、设计图纸、工程施工技术及验收规范和现场情况，施工单位编制了“西南炼钢厂3号板坯连铸机安装施工方案。”（后面内容略）
问题：1、简述施工方案应包括哪些内容？答：工程概况及施工特点；主要工程量；机电安装工程施工方法和工艺流程；施工机械的选用及场地布置；进度计划安排和控制；工程质量要求；安全技术措施等方面。
?2、施工单位编制的施工方案要点是否符合要求？简要说明理由。答：施工单位编制的施工方案要点符合施工方案编写依据和内容的要求。因为施工单位编制的施工方案满足施工综合进度依据的要求；满足进度计划安排和控制内容的要求；满足施工方法和安全技术措施内容的要求；满足施工方法和工艺流程，以及工程质量 容的要求；满足施工机械的选用、施工方法内容的要求；满足安全技术措施内容的要求。
? 3、该施工方案的选用，一般要经历哪几个阶段？答：根据施工方案编写程序的要求，其必须经过明确要求→确定目标→分析与综合→评价→优化→提供方案→审核批准七个阶段。
案例三：
背景：东北某机电工程公司在承包东北某大型鼓风机制造厂工程，为保证工程优质高速建设，按施工总平面图设计要求进行了总平面图布置设计，经建设单位审核，施工总平面图设计依据正确，施工总平面图内容全面，符合施工总平面图设计的要求。经建设单位组织咨询单位、勘察单位、设计单位、监理单位会审，批准了该项目的施工总平面图设计。
问题：1、编制施工总平面图设计应考虑哪些要求？答：应根据施工总平面图设计的依据和施工总平面图的内容来布置，布置时应符合以下要求：（1）紧凑，方面，合理利用地形，节省施工用地，占地要省，不占或少占农田；（2）短运输、少搬运、二次搬运要尽可能减少到最少；（3）临时设施要在满足需要的前提下，充分利用可利用的社会资源，少用资金；（4）符合施工管理流程，减少施工过程的交叉作业；（5）有利于施工、生活、安全、消防、环保、市容、卫生、劳动保护等。施工总平面布置效果应满足现场文明整洁的要求（6）符合国家有关的规定和法律、法规。
2、施工总平面图的设计要经哪些步骤？答：一般步骤是：起重机的位置→设备组合、加工及堆放场地→设备库区、材料库区→交通运输→办公、生活等临时设施→供水、供电、供热线路→计算经济指标→综合对比评价→修改及制图。
3、施工总平面图设计应根据哪些内容布置？答：起重机械的布置；设备组合、加工及堆放场地的布置；交通运输平面布置；办公、生活等临时设施的布置；供水、供电、供热线路的布置；经济指标。
三、机电工程项目施工资源管理
案例一：
背景：某施工单位承建某供油工程，主要为管道和设备安装。为组织好施工，项目部编制了施工组织设计和相应的施工方案，并对特殊作业人员提出了要求。施工过程检查发现，有1名正在进行压力管道氩弧焊接作业的焊工，只有压力容器手工电弧焊合格证；另一名具有起重作业证书的起重工，因病休养8个月刚刚上班，正赶上大型设备安装，项目经理安排其负责设备吊装作业。
问题：1、本工程的主要特种作业人员有哪些？答：主要特种作业人员包括电焊工和起重工。
2、项目经理对刚上班的起重工的工作安排是否妥当？说明理由。答：不妥；该起重工已经离开工作岗位8个月，上岗前，应当重新进行实际操作考核，合格后方可上岗作业。
3、具有压力容器手工电弧焊合格证的焊工，为什么不能从事管道氩弧焊接工作？答：本案例中焊工只具有压力容器手工焊合格证进行氩弧焊接，焊接方法改变了，属于无证操作。
4、要使上述事件不再发生，施工单位应在哪些方面加强管理？答：必须加强对特殊作业人员的培训、考核、上岗和档案的管理，以保持其符合性。
案例二：背景：某机电安装公司项目部承建某工程机电安装任务，建设单位将一台进口高压输油泵和一台滤油器直接交该公司项目部保管，交接时进行了设备清点、检查。项目部为了节约开支，将这些设备放在了钢材库，由材料员代为临时看管。输油泵安装时，没有找到说明书和相关技文件，查看验收记录没有记载，建设单位也说没有收到，只好向外方索要，寄回的全部是外文资料，严重影响了工期。滤油器安装时，发现其进口法兰密封面有很深的机械划伤，严重影响密封效果，因无法确定损坏原因，由该项目部负责进行了处理。
问题：1、建设单位与项目部进行设备交接时只清点、检查有何不妥？答：建设单位与项目部对设备进行交接时只按箱内物件清点、检查是不够的，还应按照装箱清单核对实物，看是否有缺件、错供现象。
2、项目部将高压输油泵和过滤器放在钢材库由材料员代管的作法是否正确？说明理由。答：项目部将高压输油泵和过滤器放在钢材库由材料员代管的作法不正确。设备保管应设专门库房并由专人管理。
3、从法兰密封面划伤事件，分析项目部在工程设备管理上有哪些环节失控？答：造成法兰密封面损伤的失控环节包括：开箱检验没有发现；存储保管不当；吊装运输过程损坏；没认真做检验记录。
4、针对案例中事件说明，项目部对工程设备的管理应从哪些方面进行改进？答：项目部应改进的地方包括：（1）应建立工程设备管理控制程序或制度；（2）配备专项管理人员，明确职责；（3）完善信息反馈和记录见证手续，保持记录的真实、准确和完整。
案例三：背景：某施工单位承包了某化工厂施工任务，合同规定管材等主材由建设单位供货。施工单位项目部材料供应部门按照设计给出的材料表从建设单位处将全部管道需用材料领出，入库之后，通知相关工程队领取。施工单位项目部下属两个工程队分别承担两个区域的管道施工作业。乙队尚不具备施工作业条件，未立即领取材料。甲队为了抢进度和使用方便，将与本队管道施工相关的库存管材和管件全部领走。两队均未事先向项目部材料供应部门报送材料需用计划。乙队工程施工开始，领取了库存剩余的所有管材和管件，作业时发现管材和管件的规格不全，再到项目部领取，已经没有了，处于间歇停工待料状态。项目部派一名汽车司机，到钢材市场进行紧急采购；并将从甲队临时回收的无标识或标识不清的管子和管件发给乙队，虽然质检员提出疑义，但项目部材料负责人还是坚持使用。
问题：1、说明甲、乙两个工程队在领取材料时有哪些做法是错误的？答：工程队在领取材料中的错误做法包括：甲队超限额乱领和多领材料；两队均未事先报送材料需用计划，未严格执行限额领料制度。2、案例中项目部材料供应部门派一名汽车司机到钢材市场紧急采购的作法有何不妥处？答：工程主要材料应由专职采购人员到已经通过合格供应方考核的供应商处采购。
3、项目部材料负责人将回收的管子和管件发给乙队使用错在哪里？答：错在将未经确认的、无标识或标识不清的材料发给施工队使用。
4、通过本案例，总结施工单位在工程材料的管理上应该从哪些方面进行改进？答：施工单位应在材料采购、验收、保管、标识、发放、回收等环节上进行改进。
案例四：背景：某机电安装公司项目部承建某工程安装任务，工程合同额为2850万元，工程预付款为20%，以后按进度付款；由于该工程所需材料费和非标容器费占整个工程费的71.5%，其采购加工量大，项目启动资金需要1700万元。预计该工程可盈利140万元。该工程管道安装工程量大，部分处在无电源地段。工程后期在该地段施工时，项目设备管理部门将其他现场停用的一台发电机调到该现场，以解决焊接电源问题。开机发现该机由于机械故障不能正常发电；维修后，使用一段时间，又出现故障，已无法修理面报废。查找原因发现，该机经常由电焊工或民工操作。为解决生产急需，项目部花费30万元购买一台新发电机。
问题：1、项目部购买发电机时，其选用原则有哪些？答：项目部在发电机选型时应考虑其类型、主要性能、参数和使用操作满足工程需要。
2、设备部将现场停用的设备直接调到另一现场使用的做法有何不妥？答：不妥之处是：发电机进场前，没有进行完好性验证，没有进行必要的维护和保养。3、造成发电机报废的主要原因是什么？答：发电机使用没有专人管理，没有按照操作人员持证上岗，按操作规程作业，实行定机、定人、定岗的规定执行，是造成发电机损坏的主要原因。
4、由于资金缺口较大，项目部在资金筹措方面应注意哪些事项？答：（1）做好资金收支预测（2）编制项目流动资金计划，并认真执行（3）充分利用自有资金（4）尽量利用低利率贷款。
5、由于计划外购买发电机，项目部应如何控制资金支出，才不致给正常施工造成影响？答：项目部应采取的措施包括：尽量节约支出，保证支出的合理性；加强财各核算；坚持做好项目的定期资金分析等。
四、施工进度控制在机电工程项目中的应用
案例一：背景：A公司从承包方分包某大楼的机电工程安装，分承包合同约定A公司施工的范围为建筑给排水、建筑电气、通风与空调等工程，建筑智能化工程由B公司以集成化形式承包，但A公司应负责土建工程施时的相关预留预埋工用和建筑智能化工程电源系统的施工，并应及时提供建筑设备的信号接口装置给建筑智能化系统进行调试，合同约定工期为20个月，以下可以交付使用为考核目标。为此A公司编制了施工进度计划，经总承包方同意后实施。
问题：1、A公司是否要编制施工总进度计划，怎样决策？答：A公司可以不编制施工总进度计划，虽然工期较长，但仅为一个单位，单位工程进度计划即是施工总进度计划。
2、A公司应重点考虑什么进度计划的编制？说明理由。答：A公司要重点编制好单位工程进度计划及施工作业进度计划，这两个计划是履行分承包合同工期目标的根本保证，也是为B公司创造施工条件的保证。
3、为实现工期目标，A公司编制单位工程进度计划时应考虑哪些主要的衔接环节？答：A公司应考虑的衔接环节有内部各专业间、工序间的衔接，与土建工程的衔接，与B公司施工的衔接，与外部供电、供水、供气和污水管网等施工的衔接。
4、不计宏观原因，可能影响A公司顺利进度计划的影响因素有哪些？答：影响进度的因素：内部有土建工程对安装用施工部位工期延误，到场的工程设备、材料经检验有较多的不合格，施工失误造成返工等；外部有工程设备和材料供应商违约延迟供货，施工图不能如期提供或设计作出修改，能源供给单位不能如约供给，业主的资金不足等。
案例二：背景：A公司总承包承建一电解铝厂，工程范围包括：氧化铝储存及其他辅材仓库、碳素车间、铝电解车间、铸锭车间、220KV降压站和整流所、生产准备车间、空压真空泵站和室外管网道路等工程，其中碳素车间、电解车间、降压站和整流所工程量处于关键线路上，且电解车间处于核心地位，碳素车间生产的阴极碳块要由生产准备车间经机加工铣槽再用阴极糊打入阴极钢棒，阴极钢棒部要在野外用爆炸焊焊上导电铝板接头，整流所是电解用120KVA直流电的供给站，其冷却用水由室外供水管网供给。A公司自行完成机电工程安装，土建及厂区道路工程由B公司分承包承建，总承包合同约定工期为30个月。
问题：1、A公司应以什么原则编制施工总进度计划？答：A公司应以每个单位工程投产的先后程序，即产品生产的工艺流程安排施工总进度计划，要与业主的项目建设计划安排相符合。
2、依据背景材料，试用双代号网络图绘制各车间的机电工程逻辑关系图
说明：空压站、真空泵站均为电解车间的附属车间，阴极碳块砌筑要用压缩空气驱动机械振捣，铝水包要用真空吸铝。
3、B公司承建的工程应怎样安排施工进度计划？答：B公司的施工总进度计划安排应符合A公司施工总进度计划实施的需要，计划的表达形式力求与A公司一致。
4、请指出以下横道图表达的周作业进度计划中失误（主要指工序间），并纠正作图，说明理由。答：依据背景材料该施工作业进度计划的失误有：工作3与工作4顺序不对，工作5应先于工作4进行，工作6应在工作2后才可进行。正确的横道图计划安装如下：
说明：线台电解槽的阴极碳块砌筑完成后，才能安装阳极。
案例二：背景：A公司中标承建一海水冷却的电厂循环水系统工程，工程内容包括循环水泵房的机电工程安装和四支大直径3Km长的循环水管的敷设两个单位工程，泵房土建工程已完工，循环水管敷设的土方开挖和回填由A公司分包给B公司承担，投标承诺合同工期为9个月。施工中恰遇台风来袭，暴雨使管沟塌方严重，影响了敷管施工进度计划的实施。
问题：1、A公司应怎样考虑编制施工进度计划的类别？答：A公司只要编制两个独立的单位工程施工进度计划及施工作业进度计划足以控制工程进度，编制的单位工程进度计划弄竣工时间要符合项目建设计划的安排。
2、B公司的施工进度计划应怎样编制？答：B公司要与A公司沟通，掌握循环水管道敷设的单位工程进度计划，要编制的是与循环管道敷设施工作业进度计划相协调配合的土石方开挖回填的施工作业进度计划。
3、A公司施工进度计划怎样实施？答：A公司在实施单位工程进度计划时要抓好实施前的交底、实施中的进度统计、实施中的生产要素调整在个环节。并做好实施的准备、实施的检查、实施的小结三样工作。
4、台风影响了循环水管敷设的进度，宜采用什么措施纠正进度偏差？答：采取进度偏差的措施主要改变作业组织形式，如扩大作业面，多段同时施工，即由依次作业改为平行作业。
案例三：背景：A公司中标承建某化肥厂扩建一套位于原生产装置旁的新甲醇生产装置，施工内容包括装置的全部机电工程安装和新老系统的连通。承包合同附加条款说明，A公司在施时应采取有效安全技术措施确保已生产的装置安全，并且新老系统的接口连通要在生产装置局部短时停车时间内完成，即均必须准点到达。工程的油漆防腐、保温由B公司分包承担。
问题：1、A公司的施工进度计划采用什么表达形式？说明理由。答：该工程为多专业施工的工业项目，不仅专业间而且与已生产的系统间有较多的衔接制约关系，所以应采用网络图表达计划为最佳选择。
2、A公司在单位工程施工进度计划实施前应怎样进行计划交底？答：A公司在计划实施前应对所有实施计划相关人员，包括B公司的相关人员在内进行计划交底，交底内容不仅将计划安排的意图和要求及相关条件交代清楚，尤其要将计划实施中依据合同约定制订的有针对性的安全技术措施交代明白，并按有关条例规定双方签字确认。
3、B公司的施工进度计划编制以什么类型为主？说明理由。答：B公司是分承包方承担辅助专业工程，其施工条件全凭A公司的施工作业进度计划实施结果而定，所以B公司只要制订与A公司协调配合一致的施工作业进度计划即可。
4、A公司在塔器吊装、管网铺设时应坚持什么施工顺序？以下网络计划是否可调整以降低大型机械使用费用？
答：（1）应坚持先地下后地上，先深后浅，先干线后支线，先大件后小件等的基本顺序。（2）从网络图上工作内容分析，要使用大型机械吊装的为塔器和变压器。将工作→移至工作→之前，则起重机在现场闲置2天；如将工作→移至工作→之后，则起重机可用毕后退场，虽会造成电工专业工作→停止作业一天，使工作→完成日期超过2天，但其不在关键线路上，影响不了总工期，但可获得一定的效益，仅是增加了电工作业队的调度工作量。
五、机电工程项目施工质量控制
案例一：背景：某施工单位承包航空煤油中转油库的管道、储油罐、机泵、电器、仪表、消防等安装工程，施工技术要求是φ80以上的钢管和煤油储罐必须在现场进行喷砂和内外防腐处理；储罐要采用液压顶升法施工；施工现场要求不得有超过标准规定的粉尘和噪声产生。施工单位缺乏钢管内防腐和液压顶升施工经验，没有相应机具设备。业主与施工单位签订的合同约定，该工程项目获得市级质量奖，在合同外奖励承包单位50万元；获得省级质量奖，资励承包单位100万元。为达到这一目标，施工单位选派一名优秀的项目经理承担此项工程施工任务。
1、项目经理在施工前应做哪些质量策划？答：项目经理在施工前应做的质量策划有：建立工程项目的质量管理体系；确定先进可行的质量目标；建立完善的组织机构；明确项目经理部各级人员和部门的职责；组织编制先进合理的质量计划或施工组织设计。
2、针对本案例背景的施工难点，应编制哪些确保质量的预控方案，重点采取哪些预控措施？答：应编制的预控方案有：大型储罐液压顶升方案；管道内防腐方案；防尘降噪方案。应采取的预控措施有：对实施关键技术的人员、施工机具、材料、方法与艺、环境等进行控制。
3、该工程施工设置的A级质量控制点需经什么组织的检查确认并签证？答：该工程设置的A级质量控制点，必须由施工、监理和业主三方质检人员共同检查确认并签证。4、针对本案例的总体质量目标的实现，质量管理原则应是什么？答：质量管理原则是：以单位工程优良保证群体优良，以分部工程优良保证单位工程优良，以分项工程优良保证分部工程优良，以工序优良保证分项工程优良。
案例二：背景：某施工单位承担了一糖厂自备电站3台5000m3油罐安装，其中2号罐壁组焊完成后用排列图法进行质量分析（表和图略），从排列图可以看出：壁板对接接头组对错边、焊接角变形和局部凹凸变形是需要重点改进的问题，针对问题项目总工程师组织有关人员分析，做出因果分析图，据此找出主要原因（略），针对这些问题，在3号罐施工中采取改进措施后，取得良好效果（后面略）
问题：1、检查人员自己对照施工验收规范进行工序质量检查是否合适，说明理由？答：检查人员自己对照施工验收规范进行工序质量检查是不合适的。因为施工前施工单位编制详细的检验试验计划（卡）是施工和质量检验人员执行检验和试验操作的依据。
2、工序检验试验计划（卡）应至少包含哪些内容？答：工序检验试验计划（卡）至少应包括以下内容：检验试验项目名称；质量要求；检验方法（专检、自检、目测、检验设备名称和精度等）；检测部位；检验记录名称或编号；何时进行检验；责任人；执行标准。
3、根据案例排列和因果图资料，分析影响2号罐壁质量的主要因素有哪些？答：影响2号罐壁质量的主要因素可归结为：人员、工艺和机具。
4、质量预控方案一般包含哪些内容，针对该工程壁板吊装提出一项质量预控方案？答：质量预控方案一般包括：工序名称、可能出现的质量问题、提出质量预控措施等三部分内容。该工程壁板吊装质量预控方案的内容：工程名称为壁板吊装；可能出现的质量问题是由于组对卡具少，壁板在吊装过程中产生的变形过大；质量预控措施为采用合适的吊具和加固措施，避免壁板在吊装过程中产生变形。
案例三：背景：同上一案例工程，1号罐安装完成后，检查时发现在三层板叠加部位焊缝几处裂纹，因无法进行无损检测，业主担心裂纹是否贯穿，会不会扩展。经专家论证，罐底所用钢板和焊接材料焊接性能良好，不具备产生延迟性裂纹的条件，设计和施工方案都没有问题；裂纹是由于组对应力、焊接应力引发的表面裂纹，出自同一焊工，不具普遍性。施工单位积极配合进行返修处理，造成经济损失5000元，工期没有受影响。
问题：1、本案例的质量问题是否构成质量事故，说明理由？答：本案例的质量问题不构成质量事故。因为经济损失不大，焊缝返修属于正常施工范围，没有延误工期，不存在设备人身安全和影响使用功能隐患。
2、从发现焊缝裂纹到专家论证前，施工单位在处理问题时应做哪些工作？答：（1）施工负责人（项目经理）应按规定时间和程序及时向企业报告事故状况；（2）对现场进行保护；（3）组织事故调查（4）撰写质量事故调查报告。
3、本案例施工单位组织的调查小组应由谁负责，哪些人员应参加调查小组？答：应由项目技术负责人组织调查。调查小组可由企业技术质量管理人员、项目技术负责人、与事故直接相关的专业技术人员、质检人员和施工班组长等组成。
4、施工质量事故处理的方式有几种，该案例属于哪种？答：施工质量事故处理的方式有返工处理、返修处理、限制处理、不作处理和报废处理五种。本案例属于返修处理。
六、建筑安装工程项目施工质量验收
案例一：背景：某商务楼有地上42层，地下3层（后面略），经过公开招标，商务楼内的建筑给排水工程、建筑电气工程、通风与空调工程由A施工单位承包安装。建筑智能化工程（括号内略）由B施工单位承包安装，电梯工程由C施工单位承包安装。有线电视系统由市有线台施工单位安装。电话通信系统由电话局施工单位安装。供电部门施工单位安装商务楼内配电工程，但不安装发电机。商务楼内8台曳引式电梯和20台自动扶梯，柴油发电机组一台和不间断电源设备，冷水机组、热泵机组、水泵、冷却塔等大型设备，均由建设单位订购。因建设单位资金问题，商务楼智能化系统以后再集成，卫星电视天线不安装。
问题：1、A施工单位承建的项目中有哪些子分部工程？答：本案例的商务楼机电工程属建筑机电工程项目，A施工单位承建的子分部工程有：室内给水系统、室内排水系统、卫生器具安装、供热锅炉及辅助设备安装。供电干线，动力工程，电气照明，备用电源和不间断电源安装，防雷及接地工程。空调系统，送排风系统，防排烟系统，制冷设备系统，空调水系统。
2、B公司在商务楼智能化工程中承担了哪些智能化系统和子系统项目的安装？答：本案例的B公司在商务楼智能化工程中承担了火灾报警及消防联动系统，安全防范系统（电视监控子系统、防盗报警子系统、巡更子系统、门禁子系统、停车管理子系统），综合布线系统（计算机网络系统），建设设备监控系统（空调与通风设备监控系统、变配电设备监控系统、照明设备监控系统、给排水设备监控系统、热源和热交换设备监控系统、冷冻和冷却设备监控系统、电梯和自动扶梯设备监控系统）等系统和子系统项目的安装。
3、电梯设备到达施工场地，C公司要检查哪些主要部件？答：本案例的电梯设备到达施工场地C公司要检查的主要部件有：驱动主机、导轨、门系统、轿厢、对重、安全部件、随行电缆、电气装置等。
案例二：背景：南方某商业中心由四幢商业楼组成，商业中心的机电工程内容有建筑给排水，建筑电气、通风空调、消防工程、安全防范工程和电梯安装工程。商业中心的空调系统采用制冷站集中供冷，制冷站提供冷水给商业楼的室内空调机组。商业楼内给水系统由水泵房集中供水；商业中心建设一个地下变电所。商业中心共有电梯16台，自动扶梯80台。工程的冷水机组、变配电设备和电梯等大型设备均由业主选择厂家型号。业主通过招标方式确定A公司承担机电工程总承包，合同规定A公司承包工程的范围有建筑给排水、建筑电气、通风空调工程、消防工程和安全防范工程。为方便施工管理，业主授权A公司按合同文件与其他公司签订供货和安装合同。合同中业主还提出商业中心的四幢商业楼，应分别施工，逐一竣工验收。A公司将消防工程、安全防范工程分包给B公司施工；制冷站分包给C公司施工；地下变电所分包给电力工程公司；电梯安装由电梯制造厂的安装公司承担。
问题：1、在商业中心的机电工程中哪几个工程施工单位应先施工并通过质量验收？答：要商业中心的机电工程中地下变电所、制冷站和水泵应先通过质量检验、验收合同，并投入运行。
2、商业中心的四幢商业楼能否分别竣工验收，竣工验收应具备哪些条件？答：商业中心的由幢商业楼可以分别竣工验收。竣工验收具备条件是完成建设工程设计和合同约定的各项内容；有完整的技术档案和施工管理资料；有工程使用的材料、构配件和设备的进场试验报告；有设计、施工和监理等单位签署的资料合格文件；有施工单位签署的工程保修书。
3、电力工程公司经自检合格就通知业主和监理工程师组织检查验收是否符合程序？答：电力工程公司在地下变电所工程完工后经自检合格就通知业主和监理工程师组织检查验收的做法是不符合程序的。电力工程公司对所承包的地下变电所工程项目应按规定的程序检查评定，A公司派人参加，地下变电所工程完工后，工程有关资料应交A公司。由A公司通知业主和监理工程师组织检查验收。
4、业主选定的电梯设备安装公司应如何进行检查验收？答：电梯安装公司对电梯工程使用的主要材料、构配件和设备应进行现场验收。其中涉及安全功能的驱动主机、导轨和安全部件等，应按专业工程质量验收规范规定进行复验，并经监理工程或建设单位技术负责人检查认可。
案例三：背景：某住宅小区建设12幢住宅楼、1幢会所、1幢10KV变电所和2幢水泵房，住宅小区的机电安装工程由A安装公司施工总承包。安装内容有室内给水、排水和卫生器具、电气工程，室外给水、排水和电缆线工程。给水工程采用水泵房集中给水，有2台水箱的制安，A安装公司将水箱的制安分包给B公司。住宅楼的卫生间电气接地采用等电位联结。水泵房安装后，A公司检查发现水箱的个别部位焊缝有裂纹。经检验论证，是由于焊接应力引发的表面裂纹，检查焊接记录为同一焊工所焊接，B公司对裂纹部位进行了重新焊接处理。工程竣工验收时，A公司发现住宅楼个别卫生间的等电位联结的接地电阻没有达到验收规范要求。
问题：1、住宅的建筑电气分部工程在施工质量验收中，分部工程的质量控制资料完整，使用功能的检验符合有关规定，观感质量验收符合要求，建筑电气分部工程能否验收合格？答：不能验收合格。因为建筑电气分部工程合格，其所含的分项工程的质量应全部验收合格。但住宅楼个别卫生间的等电位联结的接地测试没有达到验收规范要求，电气的接地测试是主控项目，是对安全起决定性作用的检验项目，不允许有不符合要求的检验结果，主控项目的检查结论具有否决权。
2、建筑安装工程质量验收不符合要求时的处理类型有哪些，水箱重新焊接属于哪一种处理方式？答：建筑安装施工质量不符合要求时的处理类型有修补处理、返工处理和不做处理，不锈钢膨胀水箱的重新焊接属于修补处理。
3、该住宅小区工程项目中可划分为几个单位工程，A公司承担了哪几个单位工程？答：该住宅小区工程项目有18个单位工程，A公司承担了室外给水、排水和室外电缆线路的两个单位工程。
4、A公司能否进行住宅小区工程项目竣工验收，为什么？答：A公司不能进行住宅小区工程项目竣工验收。因为A公司只是机电工程的施工总承包，不是建筑工程项目总承包。
七、工业安装工程项目施工质量验收
案例一：背景：某电力建设工程公司承接西北电厂的制氢系统机电安装工程，工程范围包括三部分内容：1、设备安装：电解槽、支撑架、氢气分离器及洗涤器、氧气分离器及洗涤器、氢气压力调整器、氧气压力调整器、冷却器、平衡箱、碱液贮存罐、碱液过滤器、水封、挡火器、贮氢气罐
3、管道安装：氢气和氧气管道安装、阀门及其他附件安装。3、系统试运：严密性试验、系统冲洗、系统模拟试验。工程安装、调试完成后，按验收规范要求进行质量评定，办理验收和交接手续。
问题：1、该安装工程的质量验收评定，如何划分单位工程、分部工程、分项工程？答：工程质量验收评定项目的划分如下：（1）制氢系统可是一个单位工程。（2）在制氢系统的单位工程中，设备安装、管道安装、系统试运为三个分部。（3）在安装设备分部工程中，电解槽、支撑架、氢气分离器及洗涤器、氧气分离器及洗涤器、氢气压力调整器、氧气压力调整器、冷却器、平衡箱、碱液贮存罐、碱液过滤器、水封、挡火器、贮氢气罐中11台设备为11个分项工程。在管道安装分部工程中，有两个不同的施工工艺应为2个分项工程。系统试运分部工程中有三项试验内容应为3个分项工程。因此，在制氢系统单位工程中菜有16个分项工程。
2、在本案例中，若将制系统机电安装工程中氢气和氧气管道安装工程划分两个分部工程是否正确，说明理由？答：划分为两个分部工程不正确。分部工程划分的原则是按专业进行划分的，氢气和氧气管道为两种不同工作介质的管道，同属于一个专业；按工业管道的工作介质分，应为两个分项工程。
3、编制整个工程质量评定的范围，确定整个工程的单位工程、分部工程、分项工程划分的文件，需要谁审定后方可执行？答：所编制的制氢系统机备安装工程单位、分部工程、分项工程项目划分文件需要建设单位、监理单位审定后执行。
4、在本安装工程中，各分部工程质量验收评定如何组织？答：分部工程应在施工单位自检验收的基础上，由总监理工程师（建设单位项目负责人）组织施工单位项目负责人和技术、质量负责人等进行验收。
案例二：背景：某钢厂的工业冷却水泵型号IS20C-150-400，流量400m3/h，扬程50m，转速为1450r/mim.在安装分项工程验收中，该工业冷却水泵安装分项工程验收按以下验收项进行：基础准备、垫铁及地脚螺栓配制安装；中心线偏差；纵横向水平度偏差；与泵不同底座的电动机安装；联轴器中心偏差；冷却水管，放水管、放气管，接水漏斗；对轮保护罩；二次浇灌。
问题：1、该工业冷却水泵安装分项工程验收如何评定优良等级？答：该分项工程的10个检验项目全部达到质量标准要求，其中保证项目符合相应质量检验评定标准的规定，优良数超过相应质量检验评定标准的优良数的规定。该工业冷却水泵安装分项工程验收评定为优良。
2、分项工程质量验收评定如何组织？答：分项工程应在施工班组自检的基础上，由监理工程师组织施工单位项目专业质量负责人等进行验收。
3、施工现场工序检验应如何进行检查？答：施工现场工序检验应进行自检、互检和专业检查，做出记录合格后方可继续安装。在工程的重要阶段应接受国家授权的质量监督单位进行质量监督检查。
4、质量验收评定记录有哪些要求？答：质量验收评定记录应符合的基本要求：要如实、准确、完整、清晰。记录的项目应完整，记录页面应清晰不得涂改，空白页应划上斜线。
案例三：背景：某安装公司通过招投标承揽某汽车制造厂底盘车间的主体工程安装项目。在整个建设项目中该安装工程划分为一个单位工程，该公司将其中的非标构件制工程、通风工程等分部工程分包给一些专业承包单位。各专业工程陆续开展工程质量检查、验收与评定。在对通风工程验收时，发现通风管道有几个钢制固定支架的主要受力构件尺寸不符合设计，经原设计单位重新核算不能满足受力强度要求。
问题：1、在工程质量管理上，本案例分包单位与总包单位的关系如何？答：总包单位应对工程质量全面负责。各分包单位应按相应的专业标准检验评定所承建的分项工程、分部工程的质量等级，并将评定结果及资料提交总包单位。
2、针对本案例固定支架问题，说明分项工程不符合要求时应如何进行处理及等级评定？答：在本案例中，固定支架问题可采取返工和加固处理两种方法，其等级评定不同：（1）进行返工处理，即将固定支架中不符合要求主要受力构件拆除重新制；返工后的工程可重新评定质量等级；（2）采取返修加固处理，但处理后的工程经法定检测单位检定能够达到设计要求的，其质量等级仅可评定为合格。
3、分部工程的质量等级应如何评定？答：（1）合格：分项工程质量等级应全部为合格。（2）优良：分项工程的质量等级必须全部为合格，其中达到优良等级的分项工程数量不应少于50%，且主要分项工程质量等级应为优良。
4、该单位工程质量验收评定如何组织？答：该公司应自行组织有关人员进行检查评定，并向建设单位提交工程验收报告。由建设单位负责人组织施工、设计、监理等单位负责人进行单位工程验收。
八、机电工程项目试运行管理
案例一：背景：某施工单位承担了一化工厂建设工程的机电设备安装任务，进入单机试运行阶段。项目部计划对一台整体安装的大型离心热油泵进行试运行。经检查，试运行的准备工作达到如下条件：（1）有关试运行范围内的工程，除出口管道系统未进行水压试验外，其他工程已按设计文件的内容全部完成，并按质量验收标准检查合格。（2）完工工程施工技术资料齐全，具备相关的全部文件（3）试运行方案正报有关单位审批（4）试运行组织已经建立，试运行操作人员已经过培训。正在熟悉试运行方案。（5）试运行所需燃料、动力、仪表空气、冷却水、脱盐水等确有保证。（6）测试仪表、工具、记录表格齐全，保修人员已经到位。
由于这台泵的试运行影响后续泵的试运行，项目部决定在出口管道系统水压试验前先进行离心泵试运行。离心泵采用水作为介质进行运转，离心泵运转半小时后，出口管道系统中出现多道法兰口泄漏，试运行中止。试运行作业人员将出口管道从泵法兰处卸开，对管道泄漏处理完成后，将出口重新与离心泵连接并继续进行试运行，运转中有异常响声，轴承有较大的振动。
该单机试运行结束后，做了下列工作：（1）断开电源（2）卸掉各系统中的压力及负荷，进行排气、排水或排污（3）拆除临时管道及设备（或设施）（4）检查机器设备运行系统各阀门，已在规定的开合状态（5）整理试运行的各项记录
问题：1、指出背景中单机试运行的哪些条件不符合试运行前应具备条件的要求，正确的是什么？答：背景中试运行的准备工作的第（1），（2）（3）（4）条不符合要求。正确的是：（1）出口管道系统进行水压试验，达到“试运行范围内的工程全部完成”的要求。（2）补齐出口管道系统水压试验记录，做到全部完工工程施工技术资料齐全（3）试运行方案应获得批准（4）试运行操作人员应经过考试合格，并熟悉试运行方案和操作方法，能正确操作。
2、从试运行前应要求具备的条件方面来分析离心泵被迫中止试运行的主要原因？答：离心泵被迫中止试运行的主要原因是泵出口管道系统未进行水村试验，没有达到“试运行范围内的工程已按设计文件的内容和有关规范的质量标准全部完成”的条件。出口管道系统工程未经水压试验合格，可能存在质量隐患，未能在试运行前先消除。试运行中，泵出口管道系统承受压力，质量隐患处就发生泄漏，单机试运行中止。
3、出口管重新与离心泵连接后立即进入试运行程序是否正确，为什么？这种操作对离心泵运转可能会产生什么影响？答：不正确。出口管道卸开后重新与离心泵连接，应复查泵的安装精度。这种操作可能导致离心泵承受附加外力，引起泵运转中轴承有较大的振动，产生异常响声。
4、补充试运行结束后所做工作中的缺项或该项工作不完整的内容？答：试运行结束后应做工作中有两项缺项：（1）应按各类设备安装规范的规定，对设备几何精度进行必要的复查，各紧固部件复紧；（2）应检查润滑剂的清洁度，检查过滤器，必要时更换新油（剂）。工作不完整的内容：（1）还应对试运行时拆卸的正式管道、部件或其他正式装置复位。（2）应要求参加单位在规定的表格上共同签字确认。
案例二：背景：某施工单位承接的某生产线机电安装工程，包含2个单位工程，其中1个已经办理中间交接手续；另1个完成了系统水压试验，单机试运行还未全部完成。由于急于投产，建设单位要求把2个单位工程合并进行联动试运行，未进行中间交接的单位工程中没有完成单机试运行的设备在联动试运行中一次进行考核，要求施工单位来组织和实施该联动试运行，并委托设计单位编制联动试运行方案。施工单位接受了建设单位要求。联动试运行开始后，施工单位、设计单位、建设单位参加试运行工作。试运行过程中，2台未进行单机试运行的设备出现故障，机器振动异常而停车。经过处理后按规定程序重新进行试运行。联动试运行后确认试运行合格，参加试车的有关单位、部门对其结果进行分析评定后填写“联动试运行合格证书”，其内容包括：（1）工程名称（2）装置、车间、工段或生产系统名称（3）试车结果评定（4）附件（5）建设单位盖章、现场代表签字确认（6）设计单位盖章、现场代表签字确认（7）施工单位盖章、现场代表签字确认。
问题：1、建设单位决定把未进行中间交接的单位工程中未完成单机试运行的设备纳入联动试运行一并进行的做法是否正确？答：不正确。因为：（1）试运行范围内的机器单机试运行已全部完成并合格，是联动试运行的首要条件之一（2）因受介质（原料）限制不能进行单机试运行的，应留待负荷试运行阶段用规定介质（原料）进行试运行，而不能由联动试运行代替。
2、建设单位要求施工单位组织和实施联动试运行是否正确，为什么？答：不正确。在常规情况下，联动试运行中施工单位和建设单位的职责和分工是：建设单位（或业主）组织、实施，施工单位保镖、协助。若建设单位委托施工单位组织联动试运行，应签订合同进行约定。
3、由设计单位负责编制联动试运行方案和参加联动试运行的单位是否符合要求，说明理由？答：不符合要求。正确的做法是：由建设单位（业主）组织编制联动试运行方案。还应有生产单位、监理单位、重要机械设备的生产厂家参加联动试运行。
4、试运行异常停车，施工单位应从哪几方面查找原因？答：施工单位首先应从施工上找原因，检验各工序的施工质量，动设备的安装、、调度质量等。还应查找设备制造和设计是否存在缺陷或问题。
5、联动试运行后填写的“联动试运行合格证书”内容缺少哪些项目？答：缺少“试运行时间”和“试运行情况”两项。
九、机电工程项目施工技术管理
案例一：背景：某综合楼的结构形式为钢筋砼框架结构，建筑面积为10万平，地下3层，地上10层。某从事机电安装的施工单位与业主签订了该栋楼的机电安装施工合同，其施工范围包括：空调与通风工程、给水与排水工程。经过一段时间施工后，其施工状况如下：
空调与通风工程已完成的项目包括：地下室风管与水管道安装，地下室主机房安装，地上部分风管的加工制作，地上部分水管道安装1层到5层。
给水与排水工程已完成的项目包括：地下室给水管、排水管道的安装，给水泵房安装、地下室卫生间卫生生器具，地上1层到5层给水管道安装
本项目共有10个施工班组，各施工班组的安排如下：空调与通风工程：共6个施工班组，其中3个风管制作与安装班组（A、B、C组），2个空调水管安装班组（D、E组），1个设备安装班组（F组）。给水与排水工程：共4个施工班组，其中2个给水管道班组（G、H组），1个排水管道班组（J组），1个设备安装组（K组）。
施工单位总部对该工程项目部进行施工资料检查，检查情况是：1、技术交底记录共有4份，分别为：风管加工，空调水管安装、排水管道安装、给水泵房设备安装。2、风管加工交底记录上有A、B组签字。3、在施工资料检查中，发现2份设计变更记录，其内容是对2层水平管道进行较大变动。4、空调水管道交底记录上有D、E、G组的签字。5、经询问，风管道支吊架的交底是采用会议的形式进行的，但未形成记录。
问题：1、简述技术交底的要求有哪些？答：针对本案例的实际情况，技术交底要求是：建立技术交底制底、明确相关人员的责任，技术交底要分层次展开，技术交底前应准备交底的书面资料或示范、样板等，技术交底完成后应及时进行记录，并应签字齐全，技术交底记录应妥善保存。
2、本工程顶目技术交底管理存在哪些问题？答：（1）本项目的一些分项工程在施工前未进行技术交底或进行了没有记录，缺乏同步性。根据本项目工程进展情况，未进行的技术交底包括：机房内设备运输吊装技术交底、给水管道施工技术交底、设计变更技术交底、风管道安装技术交底。完成技术交底但没有记录的项目是风管安装。（2）本项目技术交底对象不全的是：风管制作与安装A组未进行技术交底，应补充。技术交底对象出现错误的是：空调水管道交底对象应是空调水管施工班组（即D和E组），而施工班组G组是进行给水管道施工不应参加空调水管道技术交底
因此本项目在技术交底的管理上存在未及时进行技术交底、交底对象不清楚等错误。
3、施工方案在何时交底，由认谁向谁交底？答：施工方案在工程施工前，由施工方案的编制人员向施工作业人员交底。
4、本工程技术交底的内容有哪些？答：交底的内容是该工程的施工程序和顺序、施工工艺、操作方法、要领、质量控制、安全措施等。
案例二：背景：为扩大生产，某企业拟新建一工业厂房，该工业厂房的建设场地为荒废的农田。设设要求规定，厂房地平范围内的耕植用土应彻底清除，厂房基底标高应位于原状土的2m处。在工程准备前期，业主委托某土方工程公司进行场地平整，清除了耕植土并用三合土回填压实到场地的设计标高。在施工招标文件中明确指出，施工单位无需考虑清除耕植土的问题。某冶金建设企业中标该工程，并与施工单位签定了固定价格合同，开始施工。施工单位在进行基坑开挖的过程中发现，相当一部分基坑的开挖深度虽已经达到了设计标高，但仍未见原状土，同时在基坑及施工现场仍有部分深层的耕植土和淤泥等需要清除。
问题：1、在工程中遇到地基条件与原设计所依据的地质资料不符时，施工单位应如何处理？答：在施工过程中，出现地基条件与原设计所依据的地质资料不符时，施工单位应根据<建设施工合同》的有关规定，及时通知业主和设计单位，要求对工程地质条件重新进行勘查，并对原设计进行变更。
2、施工过程中出现工程价款的变更和工期的变更时，业主和施工单位需要注意的时效性问题有哪些？答：（1）施工单位提出变更工程价款和工期的时间；（2）业主经予答复的时间；（3）双方关于工程变更的价款和工期不能达成一致时的解决方式和解决时间。
3、根据修改后的设计图纸，基坑的开挖深度要增大，从而造成工程量的增加，施工进度拖延，施工单位应如何处理？答：施工单位在接到设计变更图纸后的14天内，向业主提出工程变更的价款和工期顺延的书面报告；业主在收到书面报告后的14天内予以答复，若同意该报告，则调整合同；若不同意，双方应进一步协商，达成一致后修改施工合同；若协商不一致时，则按照工程承包合同争议的处理方式解决。
案例三：背景：某机电安装公司承建一个办公楼项目的通风与空调工程，施工项目包括：地下车库排风兼排烟系统、防排烟系统、楼梯间加压送风系统、空调风系统、空调水系统以及空调设备配电系统。该项目的所有施工内容及系统试运行已完毕，在进行竣工验收的同时，整理竣工资料与竣工图。工程施工资料的检查的情况如下：采用的国家标准为现行有效版本。预检记录齐全，其中2份的签名使用了圆珠笔。施工组织设计、技术交底及施工日志的相关审批手续及内容齐全、有效。预检记录、隐蔽工程检查记录、质量检查记录、设备试运行记录、文件收发记录内容准备、齐全。检查中发现缺少2个编号的设计变更资料。工程洽商记录中仅有这样的描述：将三层会议室的VAV4改为VAV1+VAV2。各种记录的编号齐全、有效。
问题：1、国家标准是否施工资料，为什么？答：国家标准不是施工资料，因为施工资料是施工单位在工程施工过程中形成的文件资料。
2、施工技术资料包括哪些内容？答：包括施工组织设计、施工方案、技术交底记录、设计变更文件、工程洽商记录等。
3、施工资料如何进行报验报审？答：施工资料应按报审、报验程序，通过相关单位审核后报建设（监理）单位，报验、报审的时限性要求应在相关文件占约定。
4、上述检查情况中存在什么问题？答：（1）预检记录是存档的工程档案资料，其书写材料应采用耐久性强的碳素墨水或蓝黑墨水等（2）检查中发现设计变更通知单缺少2个编号，这说明设计变更单有丢失或遗漏的现象，作为重要施工资料的设计变更资料必须完整无缺。（3）工程洽商是一个重要的施工依据，其内容应该能够指导施工，但此份工程洽商仅说明VAV发生了变化，但没有变化后的施工图样，无法指导施工人员施工。
案例四：背景：某施工单位承接东北炼油厂生产区供热管线的施工，施工范围是由锅炉房外1m至各楼号室外1m，供热管线为不通行地沟敷设。主要工程量为：φ250×10无缝钢管3000m，各种阀门部件280套，波纹补偿器60个。目前施工任务已经完成，正在进行工程验收与竣工资料的整理。该施工单位总部对项目部进行竣工资料检查，其检查的情况如下：1)施工组织设计、技术交底及施工日志的相关审批手续及内容齐全、有效；2）预检记录齐全，但其中有3份没有质检员签字；3）预检记录、隐蔽工程检查记录、质量检查记录、设备试运行记录、文件收发记录内容准确齐全； 4）设计变更通知单中有2份是复印件；5）工程洽商记录缺丢1个编号；6）隐蔽工程记录中有这样的描述：所采用的材料为无缝钢管φ250×8，管道及阀门部件的安装及保温、防腐保护层符合规范及设计要求。
问题：1、检查情况3中，哪些是工程档案？答：预检记录、隐蔽工程检查记录、设备试运行记录。
2、工程档案组卷有何要求？答：工程档案组卷应按单位工程进行组卷；按不同的收集、整理单位及资料类别分别进行组卷；卷内资料排列顺序应依卷内资料构成而定；卷内不应有复印件。
3、根据上面检查情况，试简述竣工档案存在哪些部题？答：（1）竣工档案必须为原件，而设计变更通知单中有2份是复印件。（2）竣工档案应签字、盖章手续齐全，而预检记录中有3份没有质检员签字。（3）竣工档案是须永久和长期保存的资料，必须完整、准确和系统，而工程洽商记录缺丢1个编号，也就是说工程洽商记录丢失一份。隐蔽工程检查记录的无缝钢管为φ250×8，而工程要求采用φ250×10的管道，材料发生变化，应该有设计变更或工程洽商记录。
十、机电工程项目施工安全管理
案例一：背景：某市兴建了适用于国际单项比赛的甲级中型体育馆，建设单位分别与土建、机电安装和钢结构施工单位签订了工程承包合同，并委托土建单位实行总承包管理。由于工作量大，工期紧，机电安装公司将部分辅助工程分包给具备资质的劳务公司。
问题：1、为确保施工安全，机电安装项目经理应该按照什么方针和原则来制定安全生产责任制？答：项目部应按照“安全第一、预防为主”的方针和“管生产必须管安全”的原则，制定安全生产责任制。
2、该项目部项目总工程师如何落实安全生产责任制？答：项目总工程师对本工程项目的安全生产负技术责任，参加并组织编制施工组织设计。在编制、审批施工方案时要制定、审查工程中所涉及的各项安全技术措施，保证其可行性与针对性，并随时检查、监督、落实。
3、使用承租的施工起重机械在安全管理上应有哪些规定？答：使用承租的施工起重机械，应具备合格证、有效期的设备检验报告、操作者岗位证。
案例二：背景：某机电安装公司承接了某钢厂2350中板生产线安装工程。其中包括推钢式加热炉炉筋管耐热滑块的焊接安装，重量11t的加热炉气包吊装，吊装高度为24m；16台行车的吊装；四辊可逆轧机的安装，单件最大吊装重量102t；高压水系统、液压润滑系统管道的化学处理；车间内的动力、照明系统。
问题：1、如何直观经验法识别该工程的施工危险源？答：采用直接经验法来辩识危险源，主要从人的不安全行为（特种作业人员和特种设备作业人员的配备、他们对吊装方案的理解以及具体操作技术水平、吊装常识和吊装经验）、物的不安全状态（设备、吊具、支撑面）、环境因素（风速、障碍物等）、管理缺陷（吊装方案、吊装作业安全操作规程、施工现场安全管理等）方面进行分析施工现场存在危险源。
2、该工程哪些施工过程存在哪些危险源？答：（1）加热炉气包吊装高度为24m，存在高空作业风险。（2）16台行车的吊装，存在吊装风险；（3）推钢式加热炉炉筋管耐热滑块的焊接，高压水系统、液压润滑系统管道安装，管道的制作、焊接、存在机械操作和火灾的风险。（4）车间内电气动力、照明系统安装，存在工人触电危险和引起火灾的危险。（5）高压水系统、液压润滑系统管道的化学处理，液压管道带压循环酸洗，存在化学物质腐蚀和中毒伤害。（6）现场要安装的大型设备较多，存在深基坑，有意外跌落的危险。（7）各专业工种、施工各阶段的交叉作业，存在交叉作业的危险。
案例三：背景：某机电安装公司承包了JZ-9海上储油沉箱工程。沉箱本体钢结构总重量为2100t，下部为圆柱体，直径为44m，上部为圆台体，直径为34m.沉箱总容积为14000m3，由舱壁板及17个φ2100mm立柱分隔为8个独立的封舱罐，外围壁板为双层夹板。工程量最大的预制单体组合件重约240t，组对焊接操作最高点为28m。根据工程需要配置的主要施工设备有：两台250t履带式起重机、一台150t履带式起重机、两台60t汽车式起重机、两台60t门式行车、三台45t桥式行车、硅直流ZX-400电焊机80台。项目经理部针对现场各种设备的吊装作业制定了安全技术措施。
问题：1、项目部制定的安全技术措施是否完善，结合本工程，项目部应制定哪些安全技术措施，说明理由？答：项目部制定的安全技术措施不完善，应针对本工程危险源逐项制定安全技术措施，即高空作业安全技术措施、机械操作安全技术措施、大型构件吊装作业安全技术措施、在密闭容器内作业安全技术措施、临时用电安全技术措施、施工各阶段的交叉作业的安全技术措施等。
理由：因为本案例的施工现场存在危险源为：（1）组对焊接操作最高处为28m，存在高空作业风险。（2）两千多吨钢板现场制作，存在机械操作风险。（3）大型构件吊装，存在吊装风险。（4）在封舱罐内进行焊接、油漆操作，存在造成工人窒息和中毒的危险。（5）整个钢结构就像一个巨大的导电体，并且施工现场有多个临时用电点，存在工人触电的危险。（6）各专业工种、施工各阶段的交叉作业，存在物体打击和意外伤害的危险。所以施工单位项目部仅针对各种起重设备的吊装制定完善的施工方案和安全技术措施，是不够完善的。
2、在吊装作业划定的危险区域内，如何保证安全技术措施的落实？答：在吊装作业划定的危险区域，应挂明显安全标志，将吊装作业区封闭，设专人加强安全警戒，防止其他人员进入吊装危险区。
3、施工机械设备在使用前有哪些安全管理要求？答：（1）制定完善的、切实可行的施工机械设备安全管理制度并严格贯彻执行。（2）施工机械设备的操作人员应经培训上岗。特种设备的操作人员必须持证上岗。违反安全操作规程的指令，操作人员应拒绝执行。
4、根据用电应申报什么用电方案？说明理由。临时用电定期检查工作应按什么要求进行？答：应制定和申报“临时用电施工组织设计”。因为该工程配置的主要施工机具多，仅电焊机就有80台，按规定：临时用电设备在5台以上或设备总容量在50KW及以上时均应编制“临时用电施工组织设计”。临时用电定期检查工作应按分部、分项工程进行，对不安全因素必须及时处理，并履行复查验收记录。
案例三：背景：A工程公司将某厂房制作安装栈桥的任务分包给B专业承包公司（包工、包料）。B专业承包公司用塔式起重机将重约3t的斜梁吊装找正后，用电焊将斜梁与栈桥点焊固定在一起。根据以往的经验，电焊工认为可以摘钩了，但摘钩时斜梁倾翻，2名作业人员从6m高处坠落，造成2人重伤。其中一人未佩戴安全带站在斜梁上，另外一人佩戴了安全带，并将安全带挂在了栈桥大梁上，但下落时安全带被挣断。
问题：1、本事故应由谁来组织调查、处理结案？答：本案例此次事故是重伤事故，B专业承包公司是一个法人单位，所以应该由B公司调查处理结案。
2、事故发生时应采取哪些应急措施？答：（1）启动“安全生产事故应急救援预案”（2）抢救伤员（3）采取措施迅速排除险情（4）保护现场（5）事故调查，现场取证，认定原因。
3、简要分析事故发生的原因？答：本案例事故发生的原因可从以下两个方面分析：（1）斜梁倾覆的主要原因有：斜梁没有采取可靠有效的固定措施或点焊焊缝质量不符合要求；也有可能是焊接材料和斜梁钢材的材质不合格造成的，这个问题要通过对使用的材料进行检验后，进一步作出判断。从管理上分析，主要是施工质量检查员对施工过程控制不到位。（2）高空坠落的主要原因有：防护用品（安全带）质量不合格；施工过程中违反安全技术操作规程，其中一名操作者没有佩带安全带；施工现场安全员督查不力。通过原因的分析，暴露出了施工单位在安全防护用品管理和安全施工管理中的薄弱环节。
4、由哪个部门对现场应急预案的适宜性进行审核和确认？答：由施工现场项目经理部的上级有关部门，对现场应急预案的适宜性进行审核和确认。
十一、机电工程项目施工现场管理
案例一：背景：某施工单位中标一化工厂的机电工程项目，为保证工程的顺利实施，项目部每周召开一次协调会，并通报工程施工情况，由于化工厂需要的大型吊装设备多，进入施工专业人员多，有效组织和协调工作量大。项目经理部内部沟通协调及时到位，项目进展顺利，从未发生过扯皮、干扰、混乱现象，施工进度、质量、安全、卫生均受到建设单位好评。
问题：1、项目经理部协调会应有哪些人员参加，主要协调哪些内容？答：项目部的协调参加人员应包括：工程管理部门各专业负责人、质量、安全、财务、消防保卫、材料、设备、总务等部门负责人，各施工队、工段、班组负责人及各分包商负责人。协调的内容主要包括：施工进度计划、施工生产资源、工程质量、施工安全、卫生与环境保护等。
2、如何有效协调组织施工力量，才能既避免安全事故，又提高生产效率？答：协调好人力资源是避免或减少安全事故、提高施工效率的重要方面，应合理安排开工面及开工的先后顺序；适时调整施工力量过剩或补充施工力量不足；及时调整或培训不符合要求的施工人员；周密安排组织、避免专业相互干扰和减少交叉作业。
3、施工资源协调包括哪些内容，怎样才能提高大型吊装机具的利用率？答：施工资源协调包括人力资源、施工材料、施工机具、资金等方面的协调。该工程要提高机具的利用率需做好以下工作：设备管理人员深入班组，摸清设备的使用情况；深入现场了解全场使用设备情况，合理布局；合理安排各专业综合进度，同一施工区域，一个施工区域的各专业尽量安排集中吊装，减少吊装设备频繁移动；做好统筹安排。
4、内部沟通的主要方式有哪些？答：项目经理部协调会；专业部门协调会；座谈会；定期通报；深入班组随时沟通；内部参观评议等。
案例二：背景：某电力建设公司在浙江某地承包一500KV的高压变电站及20km高压输电线路的施工，设备由施工单位采购。项目部在变电施工过程中经常与监理工程师发生分歧和摩擦，在高压外线施工中因施工场地及占用道路与当地农民和交通管理部门发生矛盾，变压器安装因交货期滞后及质量问题与供货商和业主发生矛盾，交工验收时又与当地电力部门因设备技术资料不全发生分歧，整个工程施工过程矛盾不断，工期延误，给企业经济效益和社会信誉都造成一定影响。
问题：1、为避免本案例中所发生的问题，施工单位应认真与哪些部门和单位沟通？答：施工单位应与当地政府及相关部门，尤其是当地村委会、交通部门和电力部门沟通，应与业主、监理工程师及设备供货商沟通。
2、施工单位应怎样避免与现场监理工程师的分歧与摩擦？答：施工单位与监理工程师相互了解、和谐共处是消防分歧和摩擦的根本措施，具体应做到：了解监理工程师的任务和权力；认真执行监理工程师的指示；严格履行监理工程师的决定；与监理工程师保持密切联系。
3、本案例中，施工单位应与设备供应商之间协调哪些问题？答：交货顺序与交货期、相关技术资料与出场验收证明；设备质量问题；现场技术指导；与设备供货商有关的其他问题。
4、通过本案例，项目经理部应汲取什么教训，今后怎样避免？答：本案例中项目经理部的最大教训是缺乏与外部的沟通协调，今后应该认识外部沟通协调的重要性；了解沟通协调的主要对象及其需与之沟通协调的内容；认真处理好与相关单位和部门的关系，其主要方法有：走出去，多拜访；请进来，多留客；开展多种多样的社交活动；最终达到联络感情、沟通交流、协调问题的目的。
案例三：背景：某安装公司总承包一中型冶炼厂的改造及扩建工程，由于施工场地比较狭窄，业主为安装公司在临老厂生活区的河边租用了一百亩农田作为某安装公司临时用地。安装公司在临时租用地内建了食堂、浴室和职工宿舍，在临老厂生活区安排钢结构制作场地和露天喷砂场地，在制作场地旁是露天钢材堆放场地，并安排了停车场、洗车台、修车厂，由于制作钢构和非标安排在三班倒作业，夜晚灯火通明，场内有人流动，故临时场地未做围墙，只是用铁丝网与老厂生活区相隔。改造工程拆除的油毡、废沥青就地焚烧，固体废弃物运至厂外农田旁的坑内堆放，由于地入北方干旱地区，现场路面未做硬化处理，也未挖排水沟，地方政府环保部门来厂检查工作时，正值拆迁和钢结构制作高峰，看到现场的情况遂下令停工整改。
问题：1、本项目环境影响的因素有哪些？答：水污染、大气污染、土壤污染、噪声污染、光污染、固体废弃物、资源和能源的浪费。
2、针对已分析出的环境影响因素，应制定哪些措施？答：（1）治理水污染的措施：食堂、浴室等产生污水的设施撤离到与河流较远的地方；现场道路旁及必要场地修建排水沟；污水必须经净化处理后方可排放，如建设临时污不处理设施或与老厂排污管沟通统一处理。（2）治理大气污染源的措施：立即停止废油毡、废沥青的焚烧；道路路面做硬化处理，并经常洒水防尘；喷砂场地应采取粉尘隔离措施，如搭建隔离棚等。（3）土壤污染的治理措施：所有钢材的露天堆放和作业场地，要把钢材与地面隔离，如采用隔离布等；在修车台修车时，一方面要采用隔离措施防止废油直接落入大地，同时要采用回收措施，处理后再利用避免浪费。（4）噪声及光污染源的治理措施：喷砂场地及制用场地搬到远离居民居住的地方；采取隔声和遮光措施；停止夜间施工。（5）垃圾污染源的治理措施：实施固体垃圾分类存放；固体废弃物要定期清理并运至垃圾处理站统一处理，严禁将废弃物用作土方回填；垃圾在运输过程中要密封，以防泄漏、洒落，造成土壤、大气和水的污染。（6）节约资源能源的措施：洗车场应建立沉定池，循环利用水资源；随时检查水管、水龙头的完好状况并及时修理；可回收利用的材料，尽可能回收利用，如废油、废钢材等；节约用电。（7）综合环境管理措施：制定实施目标、指标及管理方案；明确关键岗位人员和管理人员的职责；建立施工现场对环境保护的管理制度；建立应急准备及响应等的管理制度；对工程分包方及施工现场相关单位提出控制措施和要求；对本企业相关部门分别提出针对性环保要求和措施，尤其对有毒有害、易燃易爆物品，从采购、运输、保管、使用制定一系列措施。
3、如何保证这些环境措施的落实？答：提高全员环境保护意识及学习相关专业的法律法规知识；制定落实相关环境保护措施的相关规定；利用社会资源进行监督和控制；施工全过程各个环节的控制和跟踪。
案例四：背景：某施工单位承包日产2000t水泥干法生产线的安装工程，为使该项目建成项目管理的样板，派出有国外项目建设经验的强有力的项目管理班子。项目经理部在规划项目文明施工方面提出建立施工现场安全绿色通道，规范现场人员行为，合理规划和建设生活区、办公区、库房和露天堆场的临时设施，加强对场容场貌的管理。由于现场文明施工管理措施到位，有力保证了现场安全与环境管理，促进了工程进度、保证了工程质量，工程进展顺利，为企业取得了良好的社会信誉。
问题：1、建立安全绿色通道的核心是什么，在吊装作业区采被称为哪些措施？答：建立安全绿色通道的核心是实施人与危险源的隔离。在吊装作业区采取的措施有：吊装作业区设立警戒线，并用隔离标志明示：吊装区内人行道用隔离布带标识清楚等。
2、进场入口管理应属于文明施工管理的哪个范畴，应如何规划？答：进场入口属场容管理范畴。进场入口规划可包括：大门的规划要考虑大型设备的进出，宜做成电动折叠门；建立视野开阔的门卫室；大门两侧应设置企业标牌及工程有关的“五牌两图”等。
3、对易燃易爆物品的管理应怎样规划？答：库房应远离生活区和厂区，单独存放；严格隔离，专人严格管理；配备消防器材等。
4、应如何规范现场施工作业人员的行为？答：向现场施工作业人员提出行为要求，包括：出入现场必须走安全绿色通道；进入现场必须穿工作服，并按规定佩带各类安全防护用品；严禁工作时戏耍打闹；杜绝讲粗话、脏话；严禁酒后作业；严禁在非吸烟区吸烟及乱丢烟头；禁止其他一切不文明行为。
十二、施工成本控制在机电工程项目中的应用
案例一：背景：某施工单位参加一项玻璃厂建设工程的投标，有关人员根据招投标文件和有关资料，对人工、材料、机械、现场管理人员的人工费、固定资产使用费、临时设施费、工程保修费、二次搬运费等成本进行了分析，根据施工图编制了合理的技术标书和经济标书，结果中标。中标以后，经施工单位成本控制中心通过对施工用的原材料、辅助材料、燃料和动力、外协加工费、计件工资下的生产工人工资、办公费、差旅费、管理人员工资等费用的测算，在确保企业投标时确定的利润的基础上，下达给项目部考核成本为1500万元，根据内部签订的承包合同，成本降低率为5%。项目部通过对机械和人工窝工、施工方案合理、非生产人员比重大等项造成成本失控的诸多因素中分析，测算人工费可降低2%、材料费降低4.7%、机械费降低5%，其他直接费降低10%、间接费降低10%，该项目部进行了成本管理，最终项目部圆满完成了目标成本计划。
问题：1、简述机电安装工程项目成本的构成。背景中的固定资产使用费、临时设施费、工程保修费、二次搬运分别是什么成本？答：机电安装工程项目成本由直接成本和间接成本构成。背景中的临时设施费、二次搬运费是直接成本；固定资产使用费、工程保修费是间接成本。
2、背景中，施工用的原材料、辅助材料、燃料和动力、外协加工费、计件工资下的生产工人工资、办公费、差旅费、管理人员工资，哪些属于直接成本，哪些属于间接成本，在施工项目成本失控的诸多因素中，机械和人工窝工，施工方案不合理，非生产人员比重大三项造成的成本分别是什么成本？答：背景中施工用的原材料、辅助材料、燃料和动力、外协加工费、计件工资下的生产工人工资等是直接成本；办公费、差旅费、管理人员工资等是间接成本。
3、若背景中人工费占计划成本的10%、材料费占60%、机械费占15%、其他直接费用占5%、间接费占10%。计算项目计划目标成本是多？总共成本降低额为多少？答：（1）计划成本=1500×（1-5%）=1425万元；（2）人工费降低额=1425×10%×2%=2.85万元；（3）材料费降低额=1425×60%×4.7%=40.185万元；（4）机械费降低额=1425×15%×5%=10.6875万元；（5）其他直接费降低额=1425×5%×10%=7.125万元；（6）间接费降低额=1425×10%×10%=14.25万元。计算项目计划成本为1425万元；总共成本降低额为75.0975万元。
4、机电安装工程的成本管理一般需要哪些步骤？答：成本预测→成本计划→成本控制→成本核算→成本分析→成本考核。
案例二：背景：某施工单位承接一项200MW火力发电厂全部机电安装工程，工程内容包括：锅炉机组、汽轮发电机组、厂变配电站、化学水车间、制氢车间、空气压缩车间等。其中锅炉汽包重102t，安装位置中心标高为52.7m；发电机定子158t，安装在标高为＋10.00m平台上。且汽机车间仅配置一台75/20t桥式起重机；压力容器和管道最高工作压力为13.73MPa.同于工期紧和需要节约杨本，水冷壁安装第一次采用地面组合整体柔性吊装新工艺。由于该项目此理部注重项目成本各阶段的控制，对成本控制的内容责任落实，重点突出，方法得当，并定期开展三同步检查活动，因此工程竣工后取得了较好的经济效益。
问题：1、机电安装工程在进行项目成本实施工作时应考虑哪些原则？为控制成本，在施工阶段应进行哪些工作？答：项目成本控制的原则包括：
开源与节流相结合的原则；全面控制原则；中间控制和适时原则；目标管理和例外管理原则；成本目标风险分担的原则；责、权、利相结合的原则。项目成本的控制是指以计划成本为标准，为控制成本在施工进程中，应对所发生的费用支出进行指导、监督、调节，以使各项费用控制在计划成本的范围内，保证成本目标的实现。
2、在施工过程中如何对项目人工成本进行控制？本工程项目中应以哪项成本内容为主要控制内容？答：本项目在施工过程中人工成本人严格劳动组织，合理安排生产工人进出场时间；严格劳动定额管理，实行计件工资制；强化生产工人技术素质，提高劳动生产率进行控制。本项目以材料成本、施工机械费控制为主要控制内容。
3、按施工项目成本构成如何对材料费成本进行分析？答：按施工项目成本构成对材料费成本进行以下分析：量差，材料实际耗用量与预算定额用量的差异；价差，即材料实际单价与预算单价的差异，包括材料采购费用的分析。
4、汽机间热力管线钢管用量大，编制两套工艺管线安装施工方案，两套方案的计划用工日数均为2500个，预算日平均工资为50元，计划用钢材500t，计划价格为7000元/t。方案甲为买现货，价格为7100元/t；方案乙为第15d后取货，价格为6800元/t。如按方案乙实行，则工人窝工150工日，机械台班费需增加20000元，现场管理费需增加15000元，通过进度分析，方案甲和方案乙两种情况圴不影响工期。试用因素分析法分析最低工程成本。该施工单位决定采用哪种工艺管线方案？答：（1）计划成本=50×2500+7000×500=3625000元；（2）因素1（方案甲），购买现货的实际成本=50×2500+7100×500=3675000元；（3）因素2（方案乙），购买期货的实际成本=50×（2500+150）+6800*500+20000+15000=3567500元。结论：在不影响工期的前提下，方案乙成本最低，比计划成本低57500元；方案甲的成本最高，比计划成本高50000元。乙方案的成本经方案甲的成本低1075000元。施工单位决定采用方案乙，从经济角度是正确的。
5、对施工方案进行经济性评价的常用方法是什么？对施工方案进行技术经济比较应包括哪些内容？从施工项目成本管理的角度，在此背景中应对哪些施工方案进行技术经济比较？答：本案例中，施工方案经济评价的常用方法是综合评价法。对施工方案进行技术经济比较包括的内容为：技术效率；技术的先进性；方案的经济性、方案的重要性等。本工程中需作经济分析的主要施工方案有：发电机定子设备吊装运输、锅炉锅筒吊装、锅炉钢结构焊接安装、高压管道焊接、水冷壁整体吊装柔性吊装、整套负荷试运转和无损检测等工作内容。
案例三：背景：某施工单位在2005年通过激烈竞争在某地承包一项炼钢厂建设工程项目，按建筑安装工程费用组成除去税金和公司管理费后，工程造价为1000万元，按现有成本控制计划，比实际成本还低10%。公司要求项目部通过编制降低成本计划进行成本管理，创造利润60万元。项目部通过对现有成本控制计划中的措施内容认真分析，认为工程中几个重要工序要重新编制施工方案。按新方案人工费可在原平基础上降低20%，材料费可降低3%，机械费可降低40%，其他直接费可降低10%，间接费上涨12%。
问题：1、简述现行建筑安装工程费用由哪几部分组成？答：由直接费、间接费、利润和税金四部分组成。
2、已知按原成本控制计划，人工费占实际成本10%，材料费占实际成本的60%，机械使用费占实际成本的15%，其他直接费占实际成本的5%，间接费占实际成本的10%。请编制降低成本计划表，计算能否达到60万元利润？答：（1）实际成本=1000万元×（1+10%）=1100万元；
（2）人工费的降低额=1100万元×10%×20%=22万元；（3）材料费的降低额=1100万元×60%×3%=19.8万元；（4）机械费的降低额=1100万元×15%×40%=66万元；（5）其他直接费的降低额=1100万元×5%×10%=5.5万元；（6）间接费的升高额=1100万元×10%×12%=13.2万元。共计降低额=22万元+19.8万元+66万元+5.5万元-13.2万元=100.1万元。根据新的方案，可以达到60万元利润。
3、编制成本计划如何对失控内部因素进行分析？答：编制成本计划的失控内部因素有：人工效率低和机械效率低；施工方案缺乏优化选择；生产要素没有优化组合；作业组织形式选择不当；各项技术组织措施不利。
十三、机电工程项目竣工验收
案例一：背景：某机电安装公司，按照工程承包合同要求，完成了中南电机厂重型发电机总装车间的机电安装工程承包范围内的全部工程量，并对工程质量进行了自检，自检结果符合施工图纸和验收规范的要求。该机电安装公司向建设单位提交了竣工验收报告，请求组织竣工验收。建设单位组织设计、监理等有关单位进行初验时发现，工程的施工技术资料中缺少部分隐蔽工程记录和建设单位提供的发电机装配设备的进场检查验收记录，竣工图中没有加盖竣工图章和施工单位的印章，因此拒绝了该机电安装公司提出的竣工验收要求。
问题：1、建设单位的拒绝是否合理，请说明理由？答：建设单位拒绝该机电安装公司提出的竣工验收的要求是合理。因为机电安装工程竣工验收条件之一是文件资料齐全，达到归档要求，而施工单位提交的施工技术资料不全，竣工图不符合要求，未达到归档要求。
2、竣工验收应符合哪些基本条件？答：（1）设计文件和合同约定的各项施工内容已施工完毕（2）有完整并经核定的工程竣工资料（3）有勘察、设计、施工、监理等单位签署确认的工程质量合格文件（4）工程使用的主要材料、构配件的设备进场证明及试验报告。
3、工程验收必须符合哪些规定？答：（1）合同约定的工程质量标准的各项要求（2）单位工程竣工验收的合格标准的各项要求（3）单项工程达到使用条件或满足生产的各项要求（4）建设项目能满足建成投入使用或生产的各项要求
4、竣工图编制的通用要求是什么？答：竣工图编制必须真实、准确地反映项目竣工时的实际情况；要做到图物相符、技术数据可靠；签字手续完备；整理符合档案管理要求。
案例二：背景：某安装公司承包了体育馆的机电安装工程，承包内容包括给排水系统、电气系统、通风与空调系统、消防系统、建筑智能化系统。由于比赛项目和时间已经排定，所以工期非常紧张。安装完成后，各系统均按要求进行了调试，其中通风与空调分部工程施工编制了通风与空调系统的调试和试运转方案，并经建设单位审定。方案中对该调试的设计要求、调试的项目、调试的方法、人员的分工等都作了详细的策划。方案实施后，全部测试项目均出具了调试报告，数据证明达到了设计要求。在系统调试结束的当天，建设单位即要求组织竣工验收，以便及早投入使用。
问题：1、该工程应进行哪些分部工程验收？答：案例中所述工程为公用建筑安装工程，按《建筑工程施工质量验收统一标准》（GB50300）规定，该工程进行分部工程验收的有：给排水工程、电气系统、通风空调系统、建筑智能化系统。
2、简述工程竣工验收的步骤？答：竣工验收一般分两个步骤进行：一是由施工单位先行自检或预（初）验收，二是正式验收，即由建设单位给织监理单位、施工单位、设计单位共同验收。
3、简述竣工验收标准应符合的规定？答：竣工验收的标准是：国家、行业及地方强制性标准；现行质量检验评定标准；施工及验收规范；经审查通过的设计文件上；有关法律、法规、规章和规范文件规定。
4、该通风与空调分部工程是否已具备验收条件，还有什么后续工用需要考虑？答：还未具备竣工验收的条件。因为工程竣工正式验收之前，所有系统必须通过自检、初验和复验等过程，并由施工单位提出竣工验收申请。这些工用均未进行。公用、民用建筑的通风空调系统在交工前一般只能进行一种（供冷或供暖）工况的调试，另一种工况需要等到下一个运行季节才能进行，因此本案例需要考虑的后续工作是，在下一个空调运行季节，还应进行工况的试验与调整。
十四、施工预结算在机电工程项目中的应用
案例一：背景：某施工单位承担一机械厂铸造生产线项目，安装合同价为560万元，合同工期为6个月，施工合同规定：1）开工前业主向施工单位支付合同价20%的预付款；2）业主自第1个月起，从施工单位的应得工程款中按10%的比例扣保留金，保留金限额暂定为合同价的5%，保留金到3月底全部扣完。3）预付款在最后两个月扣除，每月扣50%；4）工程进度款按月结算，不考虑调价；5）业主供料价款在发生当月的工程款中扣回6）若施工单位每月实际完成的产值不足计划产值的90%时，业主可按实际完成产值的8%的比例扣留工程进度款，在工程竣工结算时的实际产值如表2H320140所 进度计划与产值数据表（单位：万元）
时间（月）
1
2
3
4
5
6
计划完成值
70
90
110
110
100
80
实际完成值
70
80
120
业主供料价款
8
12
15
该工程进入第4个月时，由于业主资金困难，合同被廹终止。
问题：1、机具工程项目竣工结算的依据有哪些？答：承包合同，包括中标总价；合同变更的资料；施工技术资料；工程竣工验收报告；其他有关资料。
2、该工程的工程预付款是多少万元，应扣留的保修金是多少万元？答：工程预付款为560×20%=112万元；保留金=560×5%=28万元。
3、第1个月到第3个月各月签证的工程款是多少，应签发的付款凭证金额是多少？答：第1个月：签证的工程款=70×（1-10%）=63万元；
应签发的付款凭证金额=63-8=55万元。 第2个月：本月实际完成产值不足计划产值的90%，即（90-80）÷90=11.1%,签证的工程款=80×(1-10%)-80×8%=65.6万元；应签发的付款凭证金额=65.6-12=53.6万元。第3个月：本月扣保留金=28-（70+80）×10%=13万元；应签证的工程款=120-13=107万元；应签发的付款凭证金额=107-15=92万元。
3、合同终止时业主已支付施工单位各类工程款多少万元？答：112＋55＋53.6＋92=312.6万元。
4、合同终止后业主共应支付施工单位多少万元的工程款？答：70＋80＋120-8-12-15=235万元。
案例二：背景：某施工单位承建一商住大厦，合同规定，工程量清单计价采用综合单价计价，计算该工程相关费用的条件为：分部分项工程量清单计价为1770万元，措施项目清单计价51.34万元，其他项目清单计价100万元；规费80万元，税金68.25万元。
问题：1、完成该项目的工程量清单所需费用包括哪些？答：工程量清单计价应包括按照招标文件规定，完成工程量清单所列项目的全部费用，包括分部分项工程费，措施项目费，其他项目费和规费、税金。
2、在合同中综合单价因工程量变更需调整时，除合同另有约定外，应按照什么办法确定？答：（1）工程量清单漏项或设计变更引起的新的工程量清单项目，其相应综合单价由承包人提出，经发包人确认后作为结算的依据；（2）由于工程量清单的工程数量有误或设计变更引起工程量增减，属于合同约定幅度以内的，应执行原有的综合单价，属于合同约定幅度以外的，其增加部分的工程量和减少后剩余部分的工程量的综合单价由承包人提出，经发包人确认后作为结算的依据。
3、在本案例中的分部分项工程中，综合单价应是多少万元，并说明什么是综合单价？答：综合单价为：分部分项工程量清单计价＋措施项目清单计价＋其他项目费，即：1770万元＋51.34万元＋100万元=1921.34万元。
案例三：背景：某安装工程公司承担一重型汽车制造厂发动机生产线安装调试项目。项目部在编制的施工预算中，依据了会审后的施工图纸和说明书，本企业内部施工定额以及该项目施工组织设计和未批准的施工图预算进行了编制，经审核不符合实际。
问题：1、项目部编制的施工预算为什么不符合实际，说明理由？答：项目部编制的施工预算不符合实际的原因是：施工图预算未经审核和批准不能作为施工预算编制的依据。同时，编制的依据也不全面。施工预算编制的依据应是：会审后的施工图纸和说明书；本地区或企业内部编制的现行施工定额；本单位施工组织设计；经过审核批准的施工图预算；现行的地区人工工资标准、材料预算价格、机械台班单价和其他有关费用标准等资料。
2、为不直接影响施工预算的编制质量，项目部在编制施工预算时应依据施工组织设计确定哪些内容？答：项目部在编制施工预算时应依据施工组织设计的内容是：所确定的施工顺序、施工方法、施工机械、施工技术组织措施和施工现场平面布置等内容。
3、项目部在编制施工预算时主要有哪些指标？答：工程量、人工、材料、机械需用量和定额直接费等指标。
十五、机电工程项目回访与保修
案例一：背景：2004年9月A施工单位在某市开发区承接了一项工业厂房设备安装工程，工程内容包括：厂区电气、供水系统、采暖锅炉及相配套的工程，全部于2005年3月竣工。A施工单位工程部根据公司的服务控制程序有关规定，编制了工程回访计划，定于2005年7月对建设单位进行质量回访。由于A施工单位工程部人员比较少，且工作又忙，只传真了一份“顾客满意度信息调查表”给顾客，调查表列有顾客名称、开工日期、工程名称、工程地点、顾客电话传真及联系人、顾客签名、调查人和调查时间等。调查内容包括：对施工质量、工程进度、安全生产、文明施工、服务态度等是否满意、一般或不满意，填写其他意见、建议或要求等。建设单位反馈回来的调查表中，顾客评价为一般，工程部交其作为访记录放入该项目的档案中。
问题：1、A施工单位以传真方式进行工程项目回访调查是否适当？答：A施工单位以传真方式进行工程项目回访调查是适当的。
2、回访的时机是否合适，为什么？答：选择的回访时机是不适当的。因为工程建设中有采暖锅炉，对采暖工程的回访最好选择在冬季进行，而且该工程刚竣工不久，还没有经过冬季供暖的考核。
3、该“顾客满意度信息调查表”还缺少哪些内容？答：根据工程项目回访管理要求，本案例中该“顾客满意雇工信息调查表”缺少如下内容：主管部门回访保修业务的部门；回访保修的执行单位；回访工程的保修期限。
4、收到顾客反馈回来的调查表后，施工单位还需要做哪些方面的工作？答：施工单位工程部应根据反馈回来的回访记录，编写“回访服务报告”，并对回访服务的实施效果进行验证。同时公司工程部应根据回访记录汇总后进行分析造成评价“一般”的原因，责成公司相关部门采取纠正或整改措施以增强顾客满意度。
案例二：背景：2002年5月B施工单位承包某外商投资的化妆品厂的机电工程项目，整个机电工程项目于2004年8月通过竣工验收，工程内容有：厂房内通风空调、消防、电气、给排水、蒸汽锅炉、工艺管道、纯水系统等，其中中央空调冷冻机组（包括一台双效蒸汽吸收式冷冻机组，以下简称冷冻机），蒸汽锅炉、纯水处理设备及管道材料等为进口，由建设单位采购，纯水处理系统由建设单位指定的专业设计单位设计。
事件1：中央空调冷冻机运行一年中制冷量始终达到设计要求，冷冻机的蒸汽压力只有0.72MPa，未达到设计压力，通过检查排除了设备材料和设计原因。事件2：纯水系统运行半年中，抽取的水质经过化验不能达到标准要求，建设单位要求B施工单位负责整改并承担其费用，但B施工单位经过仔细检查发现是由于设计错误造成的，因此B施工单位答应可以进行整改保修，拒绝承担维修费用。事件3：在保修期内，由建设单位提供的风机盘管在计算机房发生断裂而漏水，使建筑装修及计算机均遭到损失，经查冷冻水柔性接管及其连接用固定件是由建设单位提供了新型材料信息，由施工单位负责采购供应，属于不合格品，为此建设单位向施工单位发出质量投诉。事件4：2005年10月建设单位在生产过程中发现质量问题，要求B施工单位进行维修，但B施工单位以合同规定保修期为一年拒绝修理。
问题：1、在事件1中，建设单位要求B施工单位按原设计图纸的要求，对蒸汽管路进行整改，并要求B施工单位承担所整改的全部费用，建设单位的要求是否合理，为什么？答：建设单位的要求是合理的。根据工程质量保修的规定，承包人未按照标准、规范和设计要求施工，造成的质量缺陷，应由承包人负责修理并承担经济责任。
2、在事件2中，B施工单位的作法正确吗，为什么？答：B施工单位的作法正确要。根据工程质量保修的规定，由于设计造成的质量缺陷，应由设计单位承担经济责任。当由B施工单位修理时，费用数额应按合同约定，不足部分应由发包人补偿。
3、在事件3中，施工单位接到投诉应如何处理？答：施工单位接到用户投诉应尽快派技术责任人到事故现场会同用户认真调查分析处理。
4、在事件3中，若施工单位全面维修，在维修过程中冷冻水柔性接管及其连接用固定件采用了建设单位提供的新型材料，维修完成后施工单位应进行什么性质的回访，为什么？答：应进行技术性回访。由于维修所使用的冷冻水柔性接管及其连接用固定件采用了建设单位提供的新型材料，需了解其使用性能和效果。
5、在事件4中，B施工单位的做法是否合适，为什么？答：B施工单位这种做法不合适。根据规定，B施工单位与建设单位虽然有合同约定，但该合同约定显然违背了国家法律法规，是无效的规定。B施工单位不能以合同约定保修期限而拒绝承担保修责任，而是应立即派人前往检查，并会同有关单位（包括建设、设计、制造厂、监理等单位）做出签定，提出修理方案，承担相应的保修责任。
案例三：背景：某电建公司承建某电厂一期工程2×300MW机组工程，安装的两台机组分别于2005年12月10日和2006年9月17日完成168h满负荷试运行移交试生产。该公司长期以来客户反映良好，建立了较完善的施工项目交工后的回访与保修制度，广泛听取用户意见，改进服务方式，提高服务质量。该项目经理亲自承担了回访保修的责任，将回访纳入施工单位的工作计划、服务控制程序和质量体系文件；制定了回访工作计划。
问题：1、该电厂工程回访工作计划的内容是什么？答：内容是：主管部门回访保修业务的部门；回访保修的执行单位；回访对象及其工程名称；回访时间安排和主要内容；回访工程的保修期限。
2、为做好回访工作，该项目部可采取的回访方式有哪些？答：回访可采取电话询问、会议座谈等方式，并在以下时间内实施回访：（1）半年或一年的例行回访；（2）该项目建设的两台发电机组满负荷生产期专访。（3）随机对施工过程中采用的新材料、新技术、新工艺、新设备工程，回访使用效果或状态。（4）特殊工程的专访，如机组安装、烟囱、主厂房、锅炉钢架等工程。
3、施工单位对保修期内发生的非使用原因的质量问题予以保修的依据是什么，保修期是如何划定的？答：施工单位应根据施工合同中约定的保修范围及内容、保修期、保修责任、保修费用等，对保修期内发生的非使用原因的质量问题予以保修。保修期为自竣工验收合格之日起计算，在正常使用条件下，不同专业或设备均按规定的保修期限，或双方共同协商的保修期限。
4、在保修期内由于施工单位发生的质量问题，保修及保修经济责任如何承担？答：由于施工单位未按照国家标准、规范和设计要求施工造成的质量缺陷，应由施工单位负责修理并承担经济责任。由施工单位分包出去的工程造成的质量问题，应施工单位负责。
十五、机电工程项目施工风险管理
案例一：背景：A公司从西北来东南沿海承建一大型钾肥厂，厂址在两山峰的夹谷中，其中土方和围墙由B公司分包。由于工厂地处偏僻，当地治安差，偷盗行为屡有发生，而工厂建设用的贵重有色金属器材较多，且有的需从国外进口，因而B公司施工规划中应先建围墙，后建阻拦厂区周界东西北三个方向的防洪沟。A公司项目经理经评估后，同意当年10月完成围墙以利器材早日进场，同时在10月份加紧防洪沟早日开工，以防次年春汛洪水到来，不料围墙在9月份抢工建成后部分器材进场之际台风来袭，山洪暴发冲倒围墙、器材受损，幸措施及时，增强了警卫保安力量，器材仅表面受损而未发生丢失现象。
问题：1、A公司项目经理同意B公司施工规划时考虑的风险主要是什么？答：A公司项目经理主要考虑了建设工程所用贵重器材失盗的风险。
2、案例中发生的风险属于什么性质？答：主要是气象原因造成的自然灾害风险、既具经济性，也具技术性。
3、A公司项目经理疏于防范台风洪水的原因是什么？答：缺乏对当地环境条件的了解、缺少信息和监控风险的渠道和网络。
4、虽然围墙倒塌但贵重器材沿未失盗说明A公司在管理上已有什么打算？答：A公司已经制订了各种可能引起贵重器材失盗因素产生的应急预案。
案例二：背景：某公司中标承建一大型公司建筑的机电工程，其中含铜的电线、电缆和空调、热水管道等材料众多，其报价按国内市场材料信息价组价，但国际市场铜价已呈上扬之势。项目经理部经评定判断，在工程建设中，国际铜价的上涨，必然会导致国内以铜为原材料产品的提价，所以在中标后合同谈判中提出了铜原料制成品价格补偿的条款得到双方确认，但规定了一个上涨限额方能得到补偿以限定施工合同风险。果然工程开工后，电线、电缆、铜管和阀门等价格急剧上涨，某公司展开了索赔，抵减和规避合同风险。
问题：1、该公司面临是什么性质的风险？答：该公司面临的是承包合同签订时市场材料价格波动幅度估计的风险。
2、该公司采取什么原则应对风险？答：该公司采取的应对原则是降低风险造成的损失，因为无法回避、全部承受，转移也不妥当。
3、该公司所以能提出补偿的依据能成立是采取什么措施的缘故？答：该公司采取了具体的合同措施，使得以降低风险能成立。
4、当该公司提出的要求希望业主补偿，而业主认为工程所在地价格上涨已达限额，但并不代表国内整个情况而婉拒，该公司通过行业协会呼吁并收集情况提供证据而获偿，说明该公司风险管理中哪个环节是有成效的？答：该公司在风险应对，信息与监控两个风险管理的环节中工作是有成效的。
案例三：背景：某公司在电厂锅炉安装完成后，要拆除吊装用高60m灵机桅杆，由于周界已建了建筑物和构筑物，无法采用立桅杆时由汽车吊在起板桅杆受最大的辅助作用，原因是汽车吊已无足够的站位。只好利用缆风绳、地锚配合卷扬机徐徐下放，临近地面受力越大，届时用道木墩接垫，该方法是可行，但仅凭经验，未对揽风绳地锚受力和道木墩高度进行计算验证，仅设置左右两揽风绳以稳定主桅杆，控制桅杆施下时的摇摆度。实施时主桅杆至地面夹角约30度，栓卷扬机的地锚滑移，使主桅杆轰然倒下而折断，所幸稳定用缆风绳工作正常，并未倒向电厂已运行的主变压器而造成更大损失。
问题：1、该事故发生属于什么风险性质的作用？答：总体来说属于技术风险范畴，具体的属于重要施工方案实施的风险。
2、该公司的风险管理在哪个环节有失误？答：主要风险识别环节失误，主要和次要风险未分清，识别方法也不对。
3、从风险管理角度观察未造成更大损失的原因是什么？答：未造成更大损失的原因是对风险发生采取了应对措施，使桅杆仍保持位置基本准确，不致砸坏电厂的主变压器。
4、发生事故在风险识别方法上有什么教训？答：确定有技术风险的重要施工方案，不能仅凭经验，必须经验证和计算，才能使风险识别更可靠。
