张明楷易考知识点案例汇总
１、债务人或者第三人盗窃质权人所留置的质物的侵害了质权人的对质物的占有与收益符合盗窃罪的
２、甲将自己的摩托车借给乙后又从乙处偷回来并接受乙的
。当自己所有的财物由他人占有时
行为人盗窃他人占有的该财物的成立盗窃罪；甲盗窃了乙的手提电脑乙采取威胁手段迫使甲返还该电
脑的不成立敲诈勒索罪。但乙采取威胁手段迫使甲提供其他财物的仍然可能成立敲诈勒索罪。
３、盗窃罪的被害人（甲）从盗窃犯人（乙）那里窃取自己所有的被盗摩托车的由于乙对摩托车的占有
与所有权人甲相对抗而且这种对抗没有合理理由相对于所有权人甲行使权利的行为而言乙对摩托车
的占有不是财产犯的客体故甲窃回该摩托车的不成立侵犯财产罪。
４、行为人从位于八层的被害人家里搬出电脑然后从七层的楼梯口摔至楼下导致电脑毁坏。如果行为
人以非法占有目的将电脑搬出只是因为碰到被害人或者出于其他原因将电脑摔至楼下的仍然成立盗窃
罪；如果不具有非法占有的目的仅仅出于单纯毁坏的故意而实施上述行为则成立故意毁坏财物罪。
５、乙经常邀约甲的妻子打麻将为此导致甲夫妻不和。某日乙又将甲妻邀至乙家打麻将甲得知后来到
乙的住处掀翻麻将桌打了乙几耳光并对乙说：
你破坏了我的家庭必须赔偿５０００元。
乙实施了暴力行为但从当时的环境来看并不足以抑制乙的反抗故不应认定为抢劫罪而应认定为敲
６、Ａ对Ｂ实施暴力迫使Ｂ交付财物但Ｂ身无分文Ａ令Ｂ立即从家中取来财物或者一道前往Ｂ家
取得财物的应认定为抢劫罪。行为人实施暴力后发现被害人身无分文然后令被害人日后交付财物
原则上应认定为抢劫（未遂）罪与敲诈勒索罪实行并罚。
７、某甲在村口遇本村４个１０岁至１２岁的小孩玩耍遂向前找他们要钱４个小孩说没钱。甲揪出其
中一小孩乙将其捆绑、倒吊、用鞭子抽打并用烟头烫造成轻伤。然后告诉乙和其他３个小孩第二天
到指定地点交钱否则后果会比乙更严重。次日每个孩子向甲交２０元、３０元不等。对甲的行为应认
８、甲深夜潜入乙家中行窃甲从窗户翻入厨房后进入客厅里被乙发现。乙抓捕甲时甲为了拒绝抓捕
而对乙实施暴力导致乙轻伤。由于甲具有犯盗窃罪的故意并且该罪过支配了着手实行犯罪故符合
的条件应认定为抢劫罪。
９、１５周岁的甲潜入乙家从乙的抽屉里窃得５０００元现金。恰逢此时乙的儿子丙（１４岁）放学
回家。甲为了窝藏赃物而对丙实施暴力导致丙轻伤。甲虽然没有达到对盗窃罪负刑事责任的年龄但其
盗窃行为仍然是在盗窃故意支配下实施的故符合
的条件应认定为准抢劫。
１０、Ａ与Ｂ共同犯盗窃罪时被Ｃ发现Ａ与Ｂ逃跑Ａ逃走了但Ｂ被Ｃ抓捕后对Ｃ实施暴力导致
Ｃ重伤。显然Ａ与Ｂ的行为构成盗窃罪的共犯但由于Ｂ另触犯了抢劫罪所以对Ｂ只能认定为一个
１１、甲邀约乙为自己的盗窃行为望风乙同意并按约定前往丙的住宅外望风；但甲在盗窃时为窝藏
赃物而当场使用暴力乙却对此一无所知。显然甲的行为构成了抢劫罪。问题是对乙应当如何处理？
如果否定甲与乙成立共同犯罪则意味着对乙的行为不能作为犯罪处理。这明显不合理。对乙的行为也不
能单独认定为盗窃罪因为没有实施任何实行行为。所以在这种场合应当采取部分犯罪共同说认定
甲与乙在盗窃罪的范围内成立共同犯罪对乙以盗窃罪的共犯论处对甲单独认定为抢劫罪。
１２、张三教唆李四犯盗窃罪而李四在犯盗窃罪的过程中转化为抢劫罪对此应如何处理？首先对李
四应认定为抢劫罪。其次对张三应认定为盗窃罪的教唆犯而且不能适用刑法第二十九条第二款。因为
事实上如果没有张三的教唆李四不会实施盗窃行为更不会转化为抢劫行为；张三的教唆行为与李四
的抢劫行为之间具有因果关系。根据部分犯罪共同说张三与李四在盗窃罪的范围内成立共犯。换言之
由于李四所犯之罪包含了盗窃罪所以不符合刑法第二十九条第二款的条件。
１３、甲等三人共谋将出租车司机乙杀死后抢劫其财物甲等三人上车后让乙将车开往偏僻处随即对
乙实施暴力并勒乙的脖子。乙休克后甲等三人以为乙已死亡将出租车内的现金劫走后潜逃。乙事后
苏醒仅受轻微伤。如果将甲等三人的行为认定为一般抢劫显然不合适。如果因此而将甲等三人的行为认
定为故意杀人罪也不合适因为最高人民法院２００１年５月２２日《关于抢劫过程中故意杀人案件如
何定罪问题的批复》中规定：
行为人为劫取财物而预谋故意杀人或者在劫取财物过程中为制服被害人
反抗而故意杀人的以抢劫罪定罪处罚。
所以应当认为抢劫罪中的故意
于是对甲等三人的行为应适用刑法第二百六十三条对８种情形所规定的法定刑同时适用未遂犯的规定
这样便与故意杀人罪相协调了。
１４、行为人为了盗窃财物而携带的用于划破他人衣服口袋、手提包的微型刀片就不宜称为凶器。
１５、甲使乙手持凶器与自己同行即使由甲亲手抢夺丙的财物也应认定甲的行为是携带凶器抢夺（以
乙在现场为前提但不以乙与甲具有共同故意为前提）。携带行为通常可能出现两种情况：一是行为人事先
准备好了凶器出门后便一直携带然后伺机抢夺；二是行为人在抢夺之前于现场或现场附近获得凶器（如
捡起路边的铁棒等）然后乘机抢夺。
１６、民工外出打工时将菜刀放在棉被中捆好后背在背后；实施抢夺时被警察抓获；警察查看棉被时
发现了菜刀。对此不能认定为携带凶器抢夺。
１７、Ａ打电话欺骗在家休息的老人Ｂ：
您的女儿在前面马路上出车祸了您赶快去。
急忙赶到马路边Ａ趁机取走了Ｂ的财物（以下简称电话案）。虽然Ａ实施了欺骗行为但Ｂ没有因为受骗
而产生处分财产的认识错误更没有基于认识错误处分财产只是由于外出导致对财物占有的弛缓；Ａ取
走该财产的行为只能成立盗窃罪。
１８、洗衣店经理Ａ发现Ｂ家的走廊上晒着西服便欺骗本店临时工Ｃ说：
Ｂ要洗西服但没有时间送来；
你到Ｂ家去将走廊上晒的西服取来。
Ｃ信以为真取来西服交给ＡＡ将西服据为己有（以下简称西服案）。
Ｃ显然受骗了但他只是Ａ盗窃的工具而已并不具有将Ｂ的西服处分给Ａ占有的权限或地位。因此Ａ
成立盗窃罪（间接正犯）。
１９、Ａ假装在商品购买西服售货员Ｂ让其试穿西服Ａ穿上西服后声称去照镜子待Ｂ接待其他顾客
时Ａ趁机溜走。Ａ显然不成立诈骗罪只成立盗窃罪。因为尽管Ｂ受骗了但他并没有因为受骗而将西
服转移给Ａ占有的处分行为与处分意思。倘若Ａ装上西服后向Ｂ说：
我买西服需征得妻子的同意我将
身份证押在这里如妻子同意我明天来交钱；如妻子不同意我明天还回西服。
Ｂ同意Ａ将西服穿回家
但Ａ使用的是假身份证次日根本没有送钱或西服给Ｂ。那么Ａ的行为则构成诈骗罪。因为Ｂ允许Ａ将
西服穿回家实际上已将西服转移给Ａ支配与控制这种处分行为又是因为受骗所致所以符合诈骗罪
２０、借打手机为名的案件实际上也应认定为盗窃而不是诈骗。
２１、甲与乙通过网上聊天后约在某咖啡厅见面。见面聊了几句后甲的ＢＰ机响了同时声称忘了带
手机于是借乙的手机打电话。甲接过手机后（有时被害人的手机可能就放在桌上）装着打电话的模样
接着声称信号不好而走出门外趁机逃走。这种行为也不能认定为诈骗只能认定为盗窃罪。
２２、甲没有返还的意图却隐瞒真相向乙借用轿车乙将轿车交付给甲后甲开车潜逃。乙只有转移占
有的意思但甲的行为依然成立诈骗罪。
２３、丙将自己的财物委托给乙保管其间丙给乙打电话声称第二天派丁取回自己的财产。偷听了电
话的甲第二天前往乙处声称自己是丙派去的丁乙将自己占有而归丙所有的财物交付给甲。处分财产的
乙并不享有所有权只是事实上占有了财产但这并不影响甲的行为成立诈骗罪。
２４、Ｂ进入地铁车厢后发现自己的座位边上有一个钱包于是问身边的Ａ：
是Ａ的钱包但Ａ却说：
于是Ｂ将钱包递给Ａ。由于Ｂ并没有占有钱包的行为与意思所以
他不可能处分该钱包故Ａ的行为不成立诈骗罪只能视钱包的性质认定为侵占罪或盗窃罪。
２５、丙是乙的家庭保姆。乙不在家时行为人甲前往乙家欺骗丙说：
乙让我来把他的西服拿到我们公司
干洗我是来取西服的。
丙信以为真甲从丙手中得到西服后逃走。在这种情况下对甲的行为也应认定
２６、１０余人参加小型会议。散会前被害人Ｂ去洗手间时将提包放在自己的座位上。散会时Ｂ仍在
卫生间清洁工Ｃ立即进入会场打扫卫生。此时Ａ发现Ｂ的提包还在会场便站在会场门外对Ｃ说：
是我的提包麻烦你递给我一下。
Ｃ信以为真将提包递给ＡＡ迅即逃离现场。在本案中清洁工Ｃ没
有占有Ｂ的提包他也不具有处分该提包的权限或地位。换言之Ｃ是Ａ盗窃提包的工具而不是诈骗罪
中的财产处分人。因此Ａ的行为不成立诈骗罪只能成立盗窃罪。
２７、乙委托甲将一贵重物品从北京带给广州的丙甲将该物品带至广州后见到来车站接自己的丁时
直接将该物品转移给丁所有。显然甲的行为构成侵占罪。
２８、甲持有某种提单因而在法律上占有了提单所记载的货物；但当该货物事实上由乙占有时甲窃取
该货物仍然成立盗窃罪。
２９、游人向公园水池内投掷的硬币属于公园管理者占有的财物。行为人取走这些财物的成立盗窃而
３０、甲搬家后尚未退房让好友乙为其打扫室内卫生。乙在打扫卧室时从地上拾到一张工商银行的牡
丹灵通卡。乙未将此卡交给甲某并于４日后到某工商银行的自动取款机上分３次取出２０００余元（乙
以前陪同甲取款时知道了密码）。甲曾问过乙是否见过此卡乙称未见过。后甲报案乙被查获。甲虽然搬
家但因为未退房而继续控制着该房屋既然如此该房屋内的一切财物（包括牡丹灵通卡）仍然由甲占
有故乙的行为成立盗窃罪。
３１、他人门前停放的自行车即使没有上锁也应认为由他人占有。再如挂在他人门上、窗户上的任
何财物都由他人占有。以非法占有目的取得这些财物的应认定为盗窃罪而非侵占罪。
３２、乘客遗忘在出租车内的财物属于出租车司机占有虽然相对于乘客而言属于遗忘物但相对于出
租车司机而言则是其占有的财物。所以第三者从出租车内取走该财物的行为应认定为盗窃罪。
３３、Ｂ将手提箱（箱内有贵重金属）上锁后委托Ａ保管时Ａ是否占有其中的贵重金属？区别说认为
手提箱整体由Ａ占有但其中的贵重金属由Ｂ占有。Ａ不法所有手提箱整体的成立侵占罪；取出手提箱
中的贵重金属的成立盗窃罪。
３４、长途客车司机Ｂ将代为他人购买的１０余部手机装入一黑色包内然后将包放在驾驶座位后（第一
排乘客座位前）。Ａ上车后坐在第一排时就发现该包并以为该包为与自己同排并坐的Ｃ所有。Ｃ下车后
Ａ发现该包仍在车内便以为Ｃ遗忘了包于是Ａ提前下车将包据为己有。实际上该包属于Ｂ占有
而非遗忘物但Ａ误以为是遗忘物。也可能存在完全相反的情况即本来是遗忘物但行为人误以为是他
人占有的财物。对此类案件应根据主客观相统一的原则认定为侵占罪而不能认定为盗窃罪。
．放火罪。既遂标准是独立燃烧说即当放火行为导致对象物在离开媒介物的情况下能够独立燃烧时
爆炸罪。行为人采取爆炸方法引起火灾因为火灾而危害公共安全的应认定为放火罪而不是爆炸罪；
采用爆炸方法决堤制造水患危害公共安全的时决水罪而不是爆炸罪。
破坏交通工具罪。处于贪利动机窃取交通工具的关键部件足以发生使其倾覆或毁坏危险的成立破坏
应限于过失致人死亡除了司法解释所规定的情形外还应包括连续造
成两次交通事故的情形即已经发生交通事故后行为人在逃逸过程中又因为过失发生交通事故导致他
各种金融诈骗罪与（普通）诈骗罪的关系问题。有一点需要提请考生特别注意由于司法解释对各种金
融诈骗罪起刑点的数额较诈骗罪的数额高如贷款诈骗罪起刑点数额是
万元以上（即数额较大的起点）
元以上（即数额较大的起点）因此当行为人进行贷款诈骗在
万元的应当成立诈骗罪而不是无罪。其中的道理我刚在前面已经讲过特殊诈骗罪的成
立以构成普通诈骗罪为前提当行为人的诈骗行为的数额没有达到各具体诈骗罪的要求而达到了普通诈
元以上时应认定为普通诈骗罪。

在被害人承诺伤害的情况下对造成重伤的应该认定故意伤害罪因为造成重伤的行为通常是对生命造
成了危险的行为而经被害人承诺的故意杀人毫无例外地成立故意杀人罪；对基于被害人承诺造成轻伤的
不宜认定为故意伤害罪。
在非法拘禁罪中犯罪对象对自己的行为自由有一定的认识知道自己人身自由被强制性地剥夺和限制。
因此非法拘禁罪的犯罪手段和形式并不重要只要实质性地限制了被害人的行为自由就成立非法拘禁
行为人绑架他人之后直接向被绑架人索取财物不成立本罪而应该成立抢劫罪；行为人在以实力支
配、控制他人之后才产生勒索财物的意图而向第三人勒索财物的按照绑架罪来予以认定。同样收买
被拐卖的妇女儿童之后对其以暴力、胁迫手段予以控制然后向其家人或者有关人员勒索财物或提出其
它不法要求的也认定为绑架罪。
出卖亲生子女换取该子女的身价的应按照拐卖妇女儿童罪来认定；拐卖儿童的即使征得了儿童的
同意也成立拐卖儿童罪；而拐卖妇女时如果征得了妇女的同意或者妇女主动要求出卖自己的原则上
行为人不以出卖为目的收买了被拐卖的妇女儿童后对其实施了强奸、非法拘禁等行为后来又将其
出卖的认定为拐卖妇女儿童罪即可。如果对被害人实施伤害的则应该按照故意伤害罪和拐卖妇女儿童
罪进行数罪并罚。学法网
行为人为了收买妇女儿童而教唆、帮助他人实施拐卖妇女儿童然后又收买了该被拐卖的妇女、儿
童应该按照拐卖妇女儿童罪和收买被拐卖的妇女儿童罪进行数罪并罚。
可以不追究收买被拐卖的妇女儿童罪
责任。对于其它行为如强奸、非法拘禁等还要予以追究。
实施破坏选举的行为其手段又触犯其他罪名的通常应该从一重罪重处罚。
以故意伤害、故意杀人的方法干涉他人婚姻自由的按照故意杀人罪、故意伤害罪来处理；一贯以暴
力干涉婚姻自由其中有某次造成被害人死亡或者重伤的应该按照故意伤害罪或故意杀人罪和暴力干涉
婚姻自由罪进行数罪并罚。
拐骗儿童后产生出卖或者勒索财物的目的进而出卖儿童或者以暴力、胁迫手段对儿童进行势力支配
以勒索财物的应分别认定为拐卖儿童罪或绑架罪与拐卖儿童罪进行数罪并罚。
债权人利用胁迫手段迫使债务人还债而债务人以对财物的占有和债权人对抗这种对抗具有合法的
理由则债权人可能成立敲诈勒索罪；如果对抗没有合法的理由就不成立敲诈勒索罪。
使用暴力手段当场非法占有、控制他人房屋的使用暴力迫使他人当场写出免除债务的承诺书的宜
占有型的财产犯罪中行为人主观上具有排除权利人的占有和所有使财物成为自己所有的财物之意
思同时一般还有遵从该财物的机能和特性加以利用、处分的意思。这些区别于毁坏型的犯罪。如以毁坏
的意图将他人的财物盗窃出来加以毁坏的成立故意毁坏财物罪。
行为人对被害人实施暴力要求其交出财物但被害人身无分文行为人强令被害人立即从家里拿来
财物或者一道前往其家中而取得财物的成立抢劫罪；行为人实施暴力后发现被害人身无分文然后强
令被害人日后交付财物原则上认定抢劫罪和敲诈勒索罪进行数罪并罚。
行为人出于其他犯罪目的对被害人实施暴力致使被害人死亡或者昏迷然后产生非法占有的犯罪故
意进而取走财物的不是抢劫罪。强奸之后产生非法占有的故意趁被害人昏迷而非法占有其财物的
应该认定为强奸罪和盗窃罪数罪并罚。行为人出于其他犯罪故意实施暴力行为在此过程中产生非法占
有故意并抢走或者夺走被害人财物的则成立抢劫罪。
转化型抢劫罪中暴力、胁迫行为的对象没有特别的限制。行为人在被害人家里盗窃财物出门遇见人
以为是事主为抗拒抓捕而实施暴力或者胁迫的仍然成立抢劫罪。
行为人在实施诈骗、盗窃、抢夺中尚未取得财物就被他人发现为了继续非法取得财物而使用暴力
或者以暴力相威胁的直接认定为抢劫罪。
抢劫罪中使用暴力致人死亡
包括过失致人死亡和故意杀人两种情况。在故意杀人而抢劫
的情况下没有将人杀死的则成立抢劫罪结果加重犯的未遂。
抢劫罪原则上以被害人是否丧失了对财物的控制为标准即只要行为人强取财物的行为使被害人丧失
了对财物的控制就是抢劫罪的既遂。刑法第
种法定刑升格情形中仍然存在抢劫罪未遂
的情况没有使被害人丧失对财物的控制的仍然成立抢劫罪的未遂。
对于入户诈骗、抢夺而当场使用暴力或者以暴力相威胁的应认定为入户抢劫；行为人以入户抢劫为
目的入户后迫使被害人离开其居住地点从而强取财物的认定入户抢劫。抢劫致人重伤或者死亡的
不论是抢劫本身的手段行为造成还是转化型抢劫中的行为造成都认定为这里的加重结果犯。
携带凶器抢夺的只要行为人对凶器有实际的控制和支配即可。如甲使乙携带凶器与自己同行具有
紧急时候使用的意图即使甲亲手抢夺被害人财物也认定携带凶器抢夺。
甲乙合谋然后由认识丙的甲将丙骗到外地游玩由乙给丙家人打电话索要财物否则就
成立绑架罪而成立敲诈勒索罪。
敲诈勒索罪中被害人出于恐惧的心理给其财物的成立敲诈勒索罪的既遂；如果被害人出于同情或
怜悯的则成立敲诈勒索罪的未遂。
数人共同管理某种财物而且相互之间存在主从关系一般认为下位者不存在对财物的占有如果下
位者非法占有的成立盗窃罪；但是若下位者有上位者的明确委托和熟悉关系的委托则下位者非法占
盗窃罪中窃取行为不必具有秘密性相反是指采用非暴力、非胁迫的手段（平和手段）违反财物
占有的意志将财物转移为自己或者第三人占有。
盗窃罪的既遂标准原则上是失控说即只要被害人丧失了对自己财物的控制不管行为人是否控制
了财物都应当认为是盗窃罪的既遂。如行为人以不法所有的目的在火车上将他人的财物扔到偏僻等地
方的轨道旁意图以后再去捡回。不管行为人是否真去捡回也成立盗窃罪的既遂。在认定盗窃罪的既遂
时还要根据财物的体积大小、形状、被害人的控制状况来认定一般来所体积小、易于控制的财物
以行为人实际控制为犯罪既遂；体积大、不易控制的财物以脱离被害人的控制范围为犯罪既遂。
意图盗窃大量财物但实际上盗窃到了不足以成立犯罪的财物因为认为价值低廉的财产损失不认为
是财产犯罪的既遂标准所以上述情形应该认定为犯罪未遂。
诈骗罪中被害人因为认识错误而处分财物这里
有：直接交付财物、承诺行为人取得财物
或者承诺转移财产性利益或者承诺免除行为人的债务、或者免除自己应该缴纳的费用的。
使用欺诈手段使他人陷于错误认识而骗取财物即使向被害人支付了相当价值的物品也宜认定为诈
骗罪如欺骗他人购买数万元的物品。
双重买卖的情况下将已经出卖某人的财物再次出卖的如果并没有对财物的占有行为人获取第三
人的财物的成立诈骗罪；如果行为人暂时占有出卖物出卖给第三人使得第二人受到损失的认定为
向没有充分能力的机器、儿童、精神病人等采取欺骗方法获取其财物的认定为盗窃罪而不是诈
行为人借用他人手机以借口走出被害人视线外然后带着手机逃走的成立盗窃罪而非诈骗罪。
窝藏或者代为销售的赃物行为人占为己有而拒不退换还是成立窝赃罪或销赃罪不成立侵占罪。
因为不存在合法委托关系行为人不属于合法占有。
表达了相同的含义：将自己原来占有的财物变为自己所有的
财物可以表现为消费、出卖、赠与、抵偿债务或者拒绝归还。
行为人合法占有他人的财物后将该财物非法据为己有在被害人请求返还时虚构财物被盗等原因
使被害人免除返还义务的仅认定为侵占罪。因为据为己有在前后来的欺骗行为是为了进一步确保财物
的所有仅侵犯了被害人的同一种法益属于不可罚的。
行为人实施窃取、刺探、收买国家秘密的行为当时没有非法提供给境外机构、组织人员的故意但

是在实施该行为之后非法获取国家秘密并将之提供给境外机构、组织、个人的成立刑法第
聚众斗殴致人重伤、死亡的应该认定为故意伤害罪或者故意杀人罪但是注意这里并不注重行
为人的主观意志不管行为人主观上是否具有故意伤害、故意杀人的犯罪故意。而且这样情况下一般
仅追究首要分子和直接造成重伤、死亡结果的人员在故意杀人、故意伤害方面的刑事责任。
寻衅滋事致人死亡的按照主观情况认定为故意杀人罪或者过失致人死亡罪。故意造成他人伤害的暴
力胁迫取得数额较大财物的成立故意伤害罪、抢劫罪或者敲诈勒索罪。
包庇黑社会性质组织罪中有：通风报信、隐匿、毁灭证据、阻止他人作证或指使他人作伪证提供财物
帮助逃匿、阻挠其他国家机关工作人员依法查禁等。注意与包庇罪、妨害作证罪、窝藏罪、帮助犯罪分子
逃避处罚罪、妨害公务罪等区别。
在非法游行、示威、集会中直接责任人员或者负责人员携带危险物品参加的认定为非法游行、示
威、集会罪从一重罪重处罚。在此之前就非法携带的按照本罪和非法持有枪支罪等数罪并罚。
引诱未成年人淫乱的未成年人实际参与的或者观看的也认定为引诱未成年人聚众淫乱罪。
辩护人、代理人在刑事诉讼中要求证人改变以前作出的违背事实的证言的不成立刑法第
在司法机关的追捕中行为人出于某种原因而冒充犯罪嫌疑、被告人向司法机关投案自首或者以其他
方法使得司法机关认为其是所要追捕的犯罪嫌疑人从而使真正的犯罪嫌疑人、被告人逃避的按照窝藏
。行为人在本犯既遂之前故意参与
的按照共同犯罪处理。如果本犯实施了犯罪行为取得了赃物但是还没有既遂行为人参与其中的
也成立共同犯罪。如甲得知乙受委托占有丙的财物甲和乙共谋将财物出卖给他人侵吞出卖款的成立
对于未成年人实施与其能力不相符合的犯罪活动而不成立犯罪的、具备一定主体条件但行为的数额没
有达到犯罪程度的以及数人各自盗窃数额没有达到犯罪程度而窝藏的数额加在一起达到了犯罪程度的
都不宜认定为赃物犯罪。但是赃物销售之后的现金、作为赃物的货币兑换成另种货币的或者赃物经过
了改造和改装都不改变其作为赃物的性质可以成为这里的赃物犯罪对象。
暴力抗拒人民法院执行判决、裁定杀害、重伤执行人员的按照故意杀人罪、故意伤害罪来认定；
国家机关工作人员收受贿赂或者滥用职权实施本罪的同时又构成受贿罪、滥用职权罪的从一重罪重
原则上只要司法机关在关押当时符合法定程序和法定条件就应认为是依法关押被关押的被告人、
犯罪嫌疑人、罪犯就能成为脱逃罪的犯罪主体。但是行为人原本没有犯罪司法机关的错误导致其被关
押的行为人单纯脱逃的可以不认定为脱逃罪。所以确实无罪的人单纯脱逃的不宜认定为脱逃罪。
脱逃罪的既遂判断标准是：行为人摆脱了监管机关和监管人员的实力支配。行为人脱逃但是一直没有
超出监管范围的不成立该罪的既遂。
为组织他人偷越国边境使用
属于主观要件只要行为人具备该目的实施了骗取
出境证件的行为即使没有实际用于组织他人出境的也成立骗取出境证件罪。上述行为如果是组织偷越
国边境的组织者实施的则属于组织他人偷越国边境犯罪的预备行为。
。行为人既不具备医师资格也不具
自然可以成立本罪。但是行为人仅具有医师资格没有执业资格的也可以成立本
罪。不可能存在没有医师资格而具备执业资格的情况。
不具有医疗资格的人偶然为他人医疗的不成立非法行医罪造成严重后果的按照过失致人重伤罪、
过失致人死亡罪来认定。
从结局上看实施了转移、运输行为但并没有变更毒品的所在地而其实毒品所在地曾经发生了变化
走私毒品罪的既遂与未遂标准是：装在毒品的船舶或者航空器是否到达本国领土；贩卖毒品罪的既遂是：
行为人以出卖目的将毒品交付给他人他人取得占有；运输毒品罪的既遂是：毒品被装载后进入运输状态。
如果是邮寄的交付邮局即为既遂。
毒品犯罪中既成立累犯也成立刑法第
条的再犯应该按照累犯处理。这里的再犯规定仅仅是
用于不成立累犯的情形。
运输毒品罪和非法持有毒品罪的区分在于是否与走私、贩卖、制造毒品罪紧密相关。如果行为人仅仅是
了自己吸食购买毒品后运到其他地方的成立非法持有毒品罪。
在饮食中将大烟壳（罂粟壳）掺入可以认定为欺骗他人吸食毒品罪。
在意欲卖淫者和卖淫场所
的管理者之间进行介绍也应认定为介绍卖淫罪。
传播性病罪的成立不要求行为人具有将性病传染给他人的意图但是行为人具备该意图实施传播行
为如果没有将性病传播给他人就成立传播性病罪；如果已经将性病传播给他人造成伤害的成立故
私分国有资产罪。如果将国有资产或者罚没财物私分给单位少数成员的应认定为共同贪污行为。
）首先应当明确其法益或者说客体是国家工作人员职务行为的不可收买性也可以
说是国家工作人员职务行为与财物的不可交换性简单说就是钱权不能交易。不可收买性包括两方面内容：
其一职务行为的不可收买性本身；其二公民对职务行为不可收买性的信赖。（
容限定为财物但应当认为这里的财物是指具有价值的可以管理的有体物、无体物以及财产性利益。因
此行为人请国家工作人员出去旅游的行为如果被接受也应认定为受贿。（
应理解为国家工作人员许诺为他人谋利而不能要求是实实在在地谋取了利益。这里的许诺既可
以是明示的也可以是暗示的。（
）事后受贿的如果符合受贿罪的要件也成立受贿罪。
