下委组〔2010〕8号
关于选派章菱等4位同志到社区挂职的通知
各街道党工委、区级机关各单位党委(党工委、党组)：
为进一步培养锻炼区直单位优秀年轻干部，使机关干部进一步了解基层、熟悉基层，增强群众观念，增强做群众工作和解决实际问题的本领，提高干部的综合素质，经区委同意，决定选派章菱等4名同志到社区挂职。现将有关事项通知如下：
一、干部挂职的岗位和职务
选派的机关干部到社区担任社区党委（总支、支部）书记，由所在街道党工委按照规定程序任命。
二、干部挂职时间
干部挂职时间原则上为2年，自2010年2月到2012年2月。
三、下派干部的管理
1、下派干部挂职期间由社区所在街道党工委和派出单位共同管理，以街道党工委管理为主。其年度考核由街道党工委负责评定。
2、下派干部挂职期间只转党员组织关系，不转行政关系，其原单位职务予以保留，并享受原单位的职级、工资、福利等待遇。不享受挂职社区的福利待遇。
3、下派干部挂职期满后写出思想汇报和工作小结，区委组织部会同街道党工委和派出单位进行考察，并作出组织鉴定。挂职期满回原单位工作。
四、有关要求
1、接收挂职干部的街道党工委要关心下派干部的工作、学习和生活，积极支持其开展工作，同时也要严格要求、严格管理，为他们锻炼提高创造条件。
2、各派出单位要认真做好下派干部的交接工作，在下派干部挂职期间不再给其安排工作，保证他们把全部时间和精力放在社区工作上。
3、下派干部要虚心学习，努力工作，大胆实践，勇于探索，积极创新。通过挂职，全面提高自身素质。
附：下派社区挂职人员安排表
中共下城区委组织部
2010年2月3日
主题词：干部挂职通知
抄报：市委组织部、区委各常委
中共杭州市下城区委组织部2010年2月3日印发
（共印80份）
