《草虫的村落》教学片段与反思
六年级语文阎萍
师：文章末尾，作者写到：“我还看见了许多许多……”于是问学生，作者在这村落里还可能看到哪些村民呢？他们有什么职业，都在干什么呢？可以仿照课文的写法，像作者一样展开丰富的想象，写一写你可能看到的一种或两种小虫。
生1：瞧！那儿有两只牛氓正在一条小径上坚定地站立着，我猜它们就是村落的保安，它们的职责就是要保证村民的安全。只要有一点风吹草动，它们就四周巡逻，张望，瞪大了眼睛，直到确定了没有危险，才回到自己的岗位上，一直一副神采奕奕的样子，这样一定会让“小偷”、“强盗”和“侵略者”不寒而栗吧，有了它们村庄才如此平静。
?生2：这时，耳边传来嘈杂的声音，我扭头一看，原来这里是“小吃一条街”呀，甲虫们在一簇簇灌木丛下一字排开，它们面前放着一长块木条，上面摆着各色各样小吃，有迷你版青菜，有油炸坚果，有小果串……小甲虫不停的叫卖声，吸引了不少顾客。
生3：草虫的村落里有一个游乐园，那时供村民休闲娱乐的。游乐园建在草丛里，边缘围了一圈小石子，作为栏杆。游乐园里全是植物，那笔直的草茎和叶子，就是草虫们玩的“攀岩”。那一排排的蘑菇，也是一种游乐设施，草虫们可以在蘑菇上跳来跳去，是快乐的“蹦蹦床”啊。游乐园里还有许多工作人员——蝈蝈，它们总是忙碌地检查这些设施是否被破坏，周围植物是否残缺了。
生4；草丛的这边正进行着一场运动会。甲虫运动员正做着准备活动，看它们一个个强壮有力，虎背熊腰的，他们站在一片长满鲜花的空地上，蹬蹬腿，扭一扭头，扇动着翅膀，一副跃跃欲试的样子。再看那裁判站站高高的石头上，仿佛在大声说：“预备——”气氛一下子变得异常紧张，一声开始，甲虫们就争先恐后地跑了出去。
本学期的第一次课堂小练笔，在学生感悟文字，体悟写法的基础上进行，对学生没有一点负担，反而是轻松上阵，一蹴而就。学生通过学习课文，加上自己练笔，知道了动物、小虫也有家庭，也有父母，也有兄弟姐妹，也有爱人，也有可爱的一面，也有自己丰富多彩的生活，从而增强了阅读的兴趣，感受到语言的美丽，对学习文章的表达也更感兴趣。

教学后的感想：
我一方面在让学生反复诵读课文的基础上调动他们的生活体验，激发童心童趣。让同学们在回忆自己亲近自然、观察小虫的生活经历中引起共鸣，培养独特的感受和丰富的想象，另一方面，我让学生们品读课文，在思情并茂、形神俱美的文字中感受那颗晶莹剔透的童心和那种向往大自然的童趣。在此基础上，我一方面结合课文后面的小练笔，让学生展开大胆的想象进行相关的练习，写一写自己观察过的小虫。另一方面，围绕草虫的村落，结合文中出现的小动物和村落中的“居民”，让孩子们编一个童话故事，借此培养孩子们的想象能力，让他们展开大胆的联想和丰富的想象，运用相关的修辞手法去写文章。令人惊喜的是，收上来的小练笔和童话故事都写得比平时的作业好，较多的学困生平时一提起要写文章就头痛得不得了，不知写些什么，写的文章不过一两百字而已，但这次的写作，大部分的学困生无论字数还是语句的通顺、修辞手法的恰当运用、用词的准确都比以往有了较大的进步，但在小练笔的过程中，我还是发现学生平时没有养成细心观察事物的习惯，没有较好地了解动物和小昆虫们的生活习惯，特别是优等生，只是停留在读好书的阶段上，对于小昆虫和小动物的生活习惯及相关特点有较多的同学是停留在一无所知的阶段上。在这方面上，我觉得男同学是做得比较好的，我想这可能是男孩子和女孩子的个性差异造成的。如何引导学生在完成自己学习任务的同时，热爱大自然、积极去探索大自然的奥秘，了解自己身边的动、植物的特点与生活习性，养成细心观察的习惯，这值得每一个人细细思索。

教学后的感想：
我一方面在让学生反复诵读课文的基础上调动他们的生活体验，激发童心童趣。让同学们在回忆自己亲近自然、观察小虫的生活经历中引起共鸣，培养独特的感受和丰富的想象，另一方面，我让学生们品读课文，在思情并茂、形神俱美的文字中感受那颗晶莹剔透的童心和那种向往大自然的童趣。在此基础上，我一方面结合课文后面的小练笔，让学生展开大胆的想象进行相关的练习，写一写自己观察过的小虫。另一方面，围绕草虫的村落，结合文中出现的小动物和村落中的“居民”，让孩子们编一个童话故事，借此培养孩子们的想象能力，让他们展开大胆的联想和丰富的想象，运用相关的修辞手法去写文章。令人惊喜的是，收上来的小练笔和童话故事都写得比平时的作业好，较多的学困生平时一提起要写文章就头痛得不得了，不知写些什么，写的文章不过一两百字而已，但这次的写作，大部分的学困生无论字数还是语句的通顺、修辞手法的恰当运用、用词的准确都比以往有了较大的进步，但在小练笔的过程中，我还是发现学生平时没有养成细心观察事物的习惯，没有较好地了解动物和小昆虫们的生活习惯，特别是优等生，只是停留在读好书的阶段上，对于小昆虫和小动物的生活习惯及相关特点有较多的同学是停留在一无所知的阶段上。在这方面上，我觉得男同学是做得比较好的，我想这可能是男孩子和女孩子的个性差异造成的。如何引导学生在完成自己学习任务的同时，热爱大自然、积极去探索大自然的奥秘，了解自己身边的动、植物的特点与生活习性，养成细心观察的习惯，这值得每一个人细细思索。
