
本课题主要根据语文教学中的相关实例，介绍如何通过优秀的情景导入调动学生学习语文的积极性，培养学生的思维能力和创新理解能力，从而构建和谐、高效的语言课堂环境，帮助学生提高学习语言的兴趣和动力。
著名教育家叶圣陶先生说过：“教师之为教，不在全盘授予，而在相机诱导。”教学要做到学者无意，教者有心，语文是语言学科的代表，而本生又具有其独特的思维性和创造性，语言学科的特点不是灌输和强迫性地让学生接受，而是更多地创设课堂教学的文化情景，在语言和人物形象的具体感知中令人陶醉其间、流连忘返，于自然而然地培养学生听、说、读、写的语文素养。高中语文教学如何引导学生积极主动地学习，培养学生良好的语文知识底蕴和文化修养呢?作为新课程成长下的语文教育者，这些是我们应该静心思索的。我们应该转变教育教学理念和模式，以学生为本，拓宽学生的空间，给予学生更多思考和交流的机会，从而培养学生学习语文的兴趣和动力。那么，怎样培养学生学习的兴趣呢?这就要求我们一节课的起始步骤情景引入教学做起。下面，笔者介绍高中语文教学中常用的与课堂导入相关的案例。

一、创设问题情境，活跃课堂氛围

问题是可以最大限度地激发学生潜在的学习动力和好奇欲望。

案例：在《邹忌讽齐王纳谏》这一节内容时，可用如下的连续提问：封建专制社会，皇权威威，可不可以冒犯?(引导学生思考)如果冒犯皇权，请同学们结合历史分析结果会怎么样?(引导学生积极回答)可是邹忌却敢于批评齐威王偏信谄言，教育齐威王要从谏如流，他凭的是什么本领?让我们带着这一问题开始本节学习。

二、利用趣味游戏展开课堂教学

用生活中的趣味游戏，让学生主动地学习，在轻松愉快的教学情境中，发展学生的思考能力、团结协作能力。

案例：在《动物游戏之谜》学习中，可以在教学前安排鼓励学生准备北极熊觅食、大猩猩攀援、猴子翻滚和马儿跳跃等游戏活动，让学生感知动物世界的神奇和奇妙，体会动物间游戏与人类游戏的不同，从而感知作者的观点。



三、利用多媒体背景教学来展开

生动逼真的音响效果、色彩鲜明的动态视频、灵活便捷的交互手段构成了计算机辅助教学的鲜明特征。运用多媒体计算机辅助教学，可以激发学习兴趣，调动学习积极性，可以改善教学手段，突破教学难点;可以实现图、文、声、色并茂，形象鲜明，再现迅速，感染力强，打破时空限制，进一步提高学生内在的丰富情感。

案例：在《鸿门宴》时，学生找了屠洪刚的《霸王别姬》，课堂上音乐响起，学生立即被歌曲中所体现出来的项羽对虞姬的万丈柔情以及英雄末路的无奈深深吸引，然后再问：“曾经是‘力拔山兮气盖世’的项羽，怎么会沦落到这样一种下场呢?让我们来看一下司马迁是如何告诉我们的。”这样便将学生的思维引入了学习文本的轨道，让其在不知不觉中进入角色。

四、利用故事导入法

故事本身有一种吸引的魅力。导入时可结合课文实际，从与之有关的故事、趣事、寓言取材原型等方面开讲，激发学习兴趣。

案例：教学《小狗包弟》时，笔者用文革小故事来导入：

故事一：某村某日白天，有个老太婆在家绣花，因为眼力不好，加上房屋比较封闭阴暗，于是就点上油灯。后来，被逮捕了。罪名是：大白天的你都点灯，你这不是影射社会主义黑暗吗?

故事二：街道上一个阿姨，每天胸前别着一整排毛主席像章出门上班。有一天走在路上，其中一个陶瓷的像章脱了胶，掉在地上摔碎了。她跪在原地哭喊了整整一天，但最终还是没有逃过被批斗的命运。

故事三：一位非常受学生欢迎的故事大王似的语文教师，因为讲述胆略过人、机警智谋的毛主席浏阳遇险、不得不水沟藏身的故事，被人划为右派，而被判刑8年。这位教师的罪名是：歪曲毛主席的伟大形象。

这些故事是真的吗?或许你们不敢置信，笔者也不敢置信，然而这是事实。很多荒唐可笑的事情在那个特定时期却是司空见惯的，这就是“文革”。今天我们就通过巴金老先生的《小狗包弟》，来感受文革时期的人们的生活。

五、利用前后知识联系、比较式的导入法

知识间前后联系，既可以温习旧的知识，又可以对新的知识产生共鸣和思维的冲击。

案例：在学习李白的诗词《蜀道难》时，我们可以在此之前回顾复习《梦游天姥吟留别》，在感受诗人豪迈气魄同时，学习《蜀道难》比较前后之间诗人的内心的感受和不同的人生感慨。

六、利用新闻时事导入法

这一导入方式一定要让学生把当代发生的时事与课文内容相结合起来，才能做到有的放矢、目的性强、时代感新。

案例：高中语文必修一的新闻单元时，其中有《飞向太空的航程》，介绍我国航天事业的发展过程。让学生去收集关于“神舟”的相关材料及近年来我国航天事业的新突破等，让学生在课堂上展示和汇报，这样就有利于理解课文的内容。

七、利用合作学习来开展高效课堂

合作学习是为了完成共同的任务，在教师的主导下，群体协作、研讨交流、知识与技能互补的一种学习方式。它充分体现了新课程以人为本的教育理念，也是新课程在学习方式上有别于传统教学观的最明显的特征之一。比如，在《赤壁赋》诗歌学习中，我们可以以小组的形式展开朗诵，相互之间寻找感情语句的不足。在《我有一个梦想》学习中，我们可以让小组推荐选送表演的形式来理解马丁·路德金人物内心的感情世界。合作学习可以极大地培养学生的合作精神、交往能力、创新精神、竞争意识、平等意识和承受挫折的能力，可以更好地激发学生潜在的主动学习的能力。

当然，语言的教学是独特而多变的，学生的语言功底和文学素养的形成也不是一朝一夕可以形成的，这需要我们在课堂教学中，充分尊重学生“人的本质”这一主体地位，尊重他们学习的权利和兴趣。教师要通过构建多样化、有层次、综合性的高效课程结构，让我们的学生自主来选择和主动学习，从而实现个性的发展。

作者：胡小梅来源：中学课程辅导·教学研究 2016年3期
