优秀家长成功家教案例
赵金波
我教孩子注重抓基础，孩子从小学习，我就要求宁可分数不高，也要把基础知识打牢。我的育子经是：爱学习、会做事，有爱心。分解开来就是要热爱学习，目的明确；不能作书呆子，要善于把学到的知识运用到社会实践中，体现自己的组织能力；要有爱人之心，助人之德，要爱父母、老师、同学、亲友，不能自私自利。
我的女儿从海口一中被选送到新加坡读书，后被新加坡国立大学、剑桥、诺丁汉等6所大学同时录取，女儿现就读于英国剑桥大学。
教孩子最好不要强迫他做这做那，孩子容易反感。有一次，我利用豆子、钮扣、硬币和豌豆等跟孩子玩数数游戏，我发现孩子从此对数学产生了兴趣。孩子爱提问，我不打击他的积极性，教孩子将一些字组成词语，教他们会用字典等工具书。
我在家里做到不在孩子面前说脏话，不抽烟、喝酒和打牌等。小孩学习的时候，我坚持不看电视，就读报纸，写教案，批改学生作业，在孩子的心中树立“终身学习”的信念。

优秀家长成功家教案例
赵金波
女儿4岁时，有一回，朋友出差，把她4岁的女儿诗晨托我照顾。我让孩子们到卫生间洗手，过一会，听到卫生间传来了哭声，诗晨跑来告状，说林源往她身上浇水。我把她们带回房间，问明了情况之后，我先让诗晨脱下湿漉漉的衣服，又让女儿脱下自己的衬衫。我拿起诗晨的湿衣服给自己女儿穿上，让诗晨穿自己女儿的衣服，然后叫她们坐到地毯上，听我讲故事。讲完故事之后，我问女儿，穿着湿衣服冷不冷，舒服不舒服。女儿一个劲地摇头。我对女儿说，你想一想，诗晨穿着这样的衣服会是什么感觉呢？女儿难为情地低下了头。事后女儿主动向诗晨道歉，并拿出自己最心爱的玩具和诗晨玩。
在女儿上幼儿园时，为了调动女儿的学习积极性，我一直装作不懂字，让她每天用学到的字和故事回来教我，从中检查她的进步情况。发现她记错、“教”错的时候，也不会批评她，照样装不懂，假装拨电话问老师，然后说老师纠正了，告诉女儿正确的知识。通过这种方式，女儿对学习有了很浓的兴趣，对学校和书本有了感情，每天兴致勃勃地带着知识回来“教”妈妈，学习效果很佳。


