1、业务流程再造（BPR）——海尔（成功）、中国电信、蒙牛、实达（失败）
分析你所在组织的工作流程，并将之进行再造以实现预期的业务结果。成立跨部门的团队，以便将独立的职能任务重新设计成完整的跨部门流程。通过企业资源规划、供应链管理，诸如此类，整合涉及广泛的业务职能。
2、六西格玛——摩托罗拉
“六西格玛”是一项时尚的管理方法，是摩托罗拉基于全面质量管理创立的，后有美国GE公司推波助澜，一时间风靡全球。它建立一个“腰带”等级制，把一批骨干员工培养成拥有不同颜色“腰带”等级的专家，并通过这些专家改进业务流程。一阵轰轰烈烈之后，导入过六西格玛的公司大多抱怨，浪费时间，浪费精力，吃力不讨好。财富杂志就曾指出：在美国宣布实施六西格玛的大企业中，有91%的业绩落后于标准普尔500的水平，始作俑者摩托罗拉如今的命运就是最好的例子。
3、执行力——
“执行力”可能是最近10年来最受追捧的管理时尚之一。它之所以受欢迎，是因为它为管理不好找到一个最“恰当”和“方便”的理由，很容易引起管理者内心强烈的共鸣。企业里某某目标没有达成，高层抱怨中层执行力不好，其理由是中层管理者在年初以目标责任状的形式做出了承诺，但年底没有兑现。而中层却发现，问题其实出在基层没有落实自己的要求上，是基层执行力不好造成的。在这个过程中，公司中高层一致把没有达成目标的原因归结为执行力不好，以至于丢弃解决问题的动力和机会。
4、学习型组织——海尔、华为、联想、蒙牛、吉利（学习型大学）
5、平衡记分卡——中国移动、中石油、联想、中国平安、华润（成功）、但半数以上企业失败
6、蓝海战略——格兰仕（成功）、联想、神舟电脑、海信、TCL（失败）
7、目标管理——海尔、比尔盖茨
定义组织内的目标，以使管理层和员工接受此目标并理解他们在组织中的角色。然后以标准集和一致同意的目标比较员工实际表现。














































































































































































































































