初三优秀生期末评语[精选]初三优秀生期末评语[范文]初三优秀生期末评语大全就在精品文库网
初三优秀生期末评语

1、  蒋佳玺
经历艰苦的磨砺时不失奋斗的勇气，享受荣誉赞美时不沾沾自喜。你是一名聪明的学生，特别是在理科方面，有很强的接受能力，这是别人永远都无法比拟的。本学期内你取得了一定的成绩，但是这对你来说还远远没有达到的你的能力所能够达到的标准，这就需要你再能够多付出一点，在自己的学习习惯上下一点功夫。你的目标不能够只停留在目前的状态之下，应该向更高一层次递进，克服你的不良习惯，争取在各个方面都能够拔尖。

2、  邢宇航
你性情温和、言语不多，但待人诚恳、礼貌。你有聪明的头脑，顽强的意志，你有坚定的决心。学习上你认真刻苦，有较好的钻研精神，老师相信只要你坚持不懈的努力，改掉课堂上的一些不良习惯，相信你一定能成为一名重点高中的学生，加油吧！

3、  黄凯杰
你是一个守纪、肯学、上进的学生，为人诚实、谨慎，性情坦荡。日常的班级活动中，你要积极参与，与同学多交流，锻炼自己的各方面的能力。本学期你担任了化学课代表，工作认真负责，是老师的好帮手。希望你能积极地面对你所遇到的一切事情，积极的应用一切可以利用的机会，勇于进取，严于律己，争取早日实现自己的目标。

4、  陈佳乐
“学之则难者亦易矣，不为则易者亦难矣。”你有良好的学习基础，你有聪慧的智力，你还有向上的冲劲，你应该有非常好非常稳定的成绩。但，你有时会原谅自己的暂且不坚持，会为自己的成绩退步找一个借口，希望你在今后的学习中，不姑息自己的这些缺点，只有奋斗不止，你才能有更好的表现。

5、  管箫笛
你是一个平凡而又朴实的男孩，你能自觉遵守学校的各项规章制度，但有时候还是会随波逐流的，不能够正确地把握自己前进的方向。你要清楚：学习并非一朝一夕的事情，要付出艰苦的劳动才能取得成功。希望你能正视自己的不足，给点信心自己，你一定能行的。

6、  包浪浪
你是一个思想端正，品行良好的学生，但是学习态度还不够端正。在遵守学校各项规章制度制度及班规班约方面做得很好，不迟到，不早退。但学习方面没有下苦功，上进欲望不很强，其实，老师一直认为你是个有潜力的孩子，希望你能把握初三的最后一个学期，认真学习，争取考上理想的学校。
7、  李敏健
你文明朴实，遵守纪律，尊敬老师，与同学友好相处。。你有强烈的进取心，有端正的学习态度。课上能认真听课，课后按时完成作业，学习成绩优良，如果你能改变学习的被动性，在作业时细心一点，把不该错的问题减少到最低，不懂的问题多问，老师相信你一定会能考
上理想的学校。

8、  王福鸿
你总是用你的默默努力在感动着大家；你总是用你的善解人意在宽容着不平；你总是用你的聪明智慧在不断努力；生活的成功应该属于你这样孜孜不倦的人！我相信，只要你能坚持不懈，在复杂的学习中，学会用自己的方法，那么你就会创造出自己的一片天地！

9、  吴杨浩
你尊敬老师，团结同学，待人有礼貌。由于基础不是很扎实，你的学习成绩还不是很尽如人意。你知道学习上不进则退，你要及时调整好自己的情绪，在学习上多花点时间，不会的要多向老师同学请教。同时课后也要抓紧些，不能再贪玩了，因为时间不等人，希望你能专心学习，改正缺点，相信你的成绩会有很大的提高。

10、              周赛峰
你，为人诚朴，品行端正，温文尔雅。学习中，有时会遇上暂时的困难，但要知道在人生漫长的道路上，难免会有险阻。所以在遇到困难与问题时，不能够失去奋斗的勇气，应该努力拼搏才是唯一的出路。希望你能勇敢面对困难，树立信心，弥补缺陷，逐步提高成绩，争取在各方面能够有很大的提高。

11、              蒋锦涛
你是个憨厚可爱有思想的男生，平时遵章守纪，关心同学，有集体荣誉感。由于基础不是很扎实，你的学习成绩还不是很尽如人意。你知道学习上不进则退，你要及时调整好自己的情绪，在学习上多花点时间，不会的要多向老师同学请教。同时课后也要抓紧些。只要你能做到，相信你的成绩会有很大的提高。

12、              朱铭洲
你是个听话懂事、善解人意、诚实质朴、令人信任的男孩。学习中，有时会遇上暂时的困难，但要知道在人生漫长的道路上，难免会有险阻。所以在遇到困难与问题时，不能够失去奋斗的勇气，应该努力拼搏才是唯一的出路。老师希望你课余多和同学交流，课外多看课外书，拓展自己的知识，开阔自己的视野。相信在不久的将来，你就可以创造一个属于你的灿烂星空！

13、              孙  毅
你随时都是笑眯眯的，自然地流露出心灵的善良。你能自觉遵守学校的各项规章制度，能虚心接受老师意见，而且在绘画方面较有天赋。不过，自我控制能力仍有待提高。不靠天，不靠地，勤奋学习，不断进取，用知识来充实自己的头脑，把自己的命运掌握在自己的手中。加油吧，“只要功夫深，铁棒磨成针”，你一定会成功的！

14、              沈枫林
你知道自己是一个非常聪明，但是又非常 “贪玩”的人，在学校能够尊敬师长团结同学，上课虽然能够认真听讲，但对学习的兴趣不够浓厚，经常思想开小差，缺乏刻苦钻研问题的精神，怕吃苦头。老师希望你在初三的最后学期里能把所有精力集中于学习，你正处于少年时代，拥有人生最美好的年华，一定要珍惜，不要在岁月蹉跎之后，再空自叹惜。

15、              徐帅迪
你乐于助人，关心同学，对老师有礼貌，与同学的关系融洽。你是一个不善言辞的学生，虽然目前的成绩还不太理想，但老师觉得你一直在努力、追赶，老师相信只要你坚持不懈的努力下去，你一定会有收获。初三还剩下最后半学期了，老师希望你大胆提出问题，学好基础知识，弄懂、弄通每一个基础知识点，相信你一定会有进步的。

16、              袁赛斌
在老师眼里，你是一个聪明、活泼，善于开动脑筋，勇于探索，富有进取心的好学生。但是，你知道吗？学习是要靠倾情投入，容不得半点懒惰，如果你能把学习的激情溶入每时每刻，远离诱惑，静下来认真思考，勤奋学习，同时加强体育锻炼，提高身体素质，那么，你一定会更棒！老师相信你有这个能力的！

17、              邓环雨
你为人正直、真诚，集体荣誉感强，工作负责，尊敬师长，团结同学，行为举止文明，学习认真，有充分的自信心，可以说你是老师最欣赏的学生了。踏实、肯干，无论在学校，还是将来走上社会，我相信你都会有出色的表现！老师诚挚地希望，你能在下学期的中考中取得好成绩，期待你的好消息！

18、              王  会
你是一个有上进心的孩子，能虚心接受他人意见，知错就改，尊敬老师，热爱集体，关心爱护集体荣誉，热心助人，坚强勇敢，积极参加体育活动，上课积极发言，学习进步明显，能刻苦耐劳，课堂练习完成情况较好，老师希望你能继续努力，克服困难，弥补不足，做一名优秀的中学生！
19、              管苏兵
认真、勤奋、刻苦、努力……如果要去“诉”写你的优点，我想那只是多余，多此一举罢了。你那种求学的精神，让老师为你而自豪，付出总有回报。奋进吧，用汗水让你的青春闪光，用辛劳为你的青春谱写辉煌！我真心地期待，在不久的将来，会看到你有一个美好的未来，老师为你加油！

20、              黄聪杰
你是一名纯朴善良的孩子，老师很喜欢你。你能自觉遵守学校的各项规章制度，关心同学，对老师有礼貌。由于基础不是很扎实，你的学习成绩还不是很尽如人意。你知道学习上不进则退，你要及时调整好自己的情绪，在学习上多花点时间，不会的要多向老师同学请教。同时课后也要抓紧些。只要你能做到，相信你的成绩会有很大的提高。


21、              顾  杰
你是个听话懂事、善解人意、诚实质朴、令人信任的男孩。你有上进的欲望，做事比较机灵，有较强的接受能力。学习上，你勤勤恳恳，学得较为轻松；身为化学课代表，你兢兢业业，尽职尽责，受到化学老师的赏识。希望你能在初三下学期收敛玩心，全力以赴中考。加油吧，“只要功夫深，铁棒磨成针”，你一定会成功的！

22、              秦倩倩
你是一个活泼有个性的男孩，对问题往往有较深刻独特的理解。也许，学习中会有各种各样的考验等待你，但请记住：再长的路都有尽头，千万不要回头；再快乐的心都有烦恼，千万不要在意，野草遮不住太阳的光芒，困难挡不住勇敢者的脚步。希望你能保持认真书写的习惯，以更出色的成绩证明自己的实力。

23、              蔡明洲
你性情温和，言语不多，你待人诚恳、礼貌，思想上进，有明辨是非的能力。能严格遵守学校的各项纪律，认真完成值日工作，与同学关系融洽。虽然你现在的学习成绩并不是很理想，但是你能虚心听取老师意见。希望你能记住：基础是很重要的，在平时学习中用心的把基础打扎实了，相信你会有显著进步的。

24、              刘振扬
你上课总是那么认真听讲，课后总是认真学习，有上进心，你的刻苦学习的精神老师很欣赏。课余时间，常能欣赏到你独特的刘氏歌声。我想胜利会属于乐观向上的你！希望你在初三的最后一学期里，合理的安排好学习时间，注重基础的同时要提高综合解题的能力，争取考上理想的重点高中。

25、              黄夏璐
文静、腼腆、懂事勾勒出你的特点。你为人正直、真诚，尊敬师长，团结同学，行为举止文明，你是个听话懂事、善解人意、诚实质朴、令人信任的好女孩。你虽然没有一流的成绩，但你却从不因成绩而自暴自弃。在学习上注意方法，多向老师请教，相信你一定会成功的！如果你能树立奋斗目标，勤奋、执着地去追索成功，你的生命之树一定会开花结果！
26、              施俊楠
你总是那么默默无闻，我却分明看到了小草般的执着坚忍；你性格沉静与世无争，我却清楚地知道你有着大海般的胸襟。也许这是难得的优点。但请记住：在学习上还是要多一点竞争意识，勇于争先。希望你能坚定信心，持之以恒，有迎难而上的勇气，不断改进学习方法，争取学习成绩百尺竿头，更上一层楼。

27、              秦赛艳
你是善良、朴实、懂事又认真的女孩，虽然你平时不善言辞，但你充满着一种上进的朝气，
你不追求享受、只追求方方面面的进步，你能克服各种困难，不断战胜自我，不断取得进步，你做事总是那么认真，对待同学总是那么友好。“一份耕耘，一份收获”，你收获的果实永远与你的汗水成正比。希望假期里你能过得充实有意义，为下学期的学习打好基础，争取考上理想的学校。

28、              刘春丹
在老师的印象里，你秀外慧中。平时似乎默默无闻，我却分明看到你奋力拼搏的身影；你仿佛与世无争，我却深知你内藏一颗不甘人后勇为人先的进取之心。你是同学们可信赖的人，也是老师的得力助手。我相信你一定能证明你是一名永远经得起推敲的好学生。我会永远支持你、祝福你！前进的道路是坎坷的，愿你做一个无畏的勇士，采撷最美丽的花朵！
29、              张文佳
你聪明，思维敏捷，在学习上很有天赋，无疑，你是优秀的。你比同龄人富有，因为你有一枝善于表情达意的笔；同时，你善解人意，能与人顺利沟通。知道吗？这是一种难得的幸福。一学期来，学习上你比任何人都努力；工作上你比任何人都负责。老师真该感谢你。我相信你一定能证明你是一名永远经得起推敲的好学生。我会永远支持你、祝福你！前进的道路是坎坷的，愿你做一个无畏的勇士，采撷最美丽的花朵！

30、              刘凯艳
46颗星星中，你是最耀眼的一颗，因为你有一股不服输的劲，老师很欣赏你！很喜欢看你阳光般灿烂的笑容，真心希望在未来的每一天你都能如此轻松美好。初三的一学期以来，你似乎更加成熟了，学习方法也日趋科学了。一切都证明你是个聪明能干的女孩。希望在关键的下学期，你能表现的更突出，让成绩再上新台阶，成为老师的骄傲。
31、              陈萌楠
你活泼开朗，总给人春天般的笑容；你关心集体，团结同学，对人热情友好，是个勤劳善良的女孩。在学习上积极要求进步，并付出了一定的努力。日渐长大懂事的你是一个让家长宽心让老师放心的学生。还有100多天就要中考了，你能否敲开理想学校的大门？老师相信你一定会成功的。竞争是激烈的，要相信：他人能做到的，你也一样能。

32、              施  超
“学习如逆水行舟，不进则退。”相信你对这句话的理解会很深刻，对吗？学生的潜能是无限的，所以作为学生应当想办法充分发挥自己的潜能。而最好的方法莫过于勤奋、谦虚。只有自己辛苦的劳作，才会让辛勤的汗水浇开成功的果实。你有聪明的天资，敏捷的思维，要想一切皆好，那么现在必须要努力！

33、              范诗佳
学习上要用力，更要用心，若力、心都未用足，又岂能看到令人满意的结果？你要注意学习方法，再注意学习恒心的把握，它能帮你以一种低成本、更有后劲的心态实现自己的人生理想。你能否成功，“要从现在做起”，步步不错。望你能从各方面严格要求自己，不断地挑战自我，寻找新的奋斗目标，相信不久的将来，你会为自己今天的努力而骄傲！
34、              黄沁霖
还有100多天，你将面临的是人生中一次重大的挑战，它是在考验你的知识水平，你的综合能力；也是在考验你是否有勇往直前的信念，敢打敢拼的勇气。敢于拼搏的人决不会平庸，老师相信你！在接下来的学习中，希望你能集中心思，全力以赴，展现你真正的实力。相信不久的将来，你会为自己今天的努力而骄傲！

35、              陆佳玲
有幸做你的老师，使我多结识了一位善良质朴，谦和懂事，善解人意的女孩子。一学期来，你能严格遵守学校的规章制度，尊敬老师，团结同学，关心集体。也许你对自己的成绩并不满意，因为它没有达到你的目标，你有更高的追求。在此，我要告诉你的是：我们不必羡慕他人的才能，也无需感叹自己的平庸。每个人都有自己的个性魅力。最重要的就是认识自己的个性并加以发展。愿你多一份自信，多一份才智，多一份能力。

36、              李艳东
你是聪明、认真的女孩，你是稳重、踏实的学生，你是懂事、明理的孩子。进入初三，你一直在朝着自己的目标前行，从未中断，从未气馁。你虽不爱言语，但对事情却有自己的独到见解，你学习尚认真，但由于基础问题，因而成绩还有待于提高，新的学期里，老师希望你振奋精神，努力学习，不断提高文化成绩。
37、              倪赛花
那双黑亮的眼睛，透射出你的机灵；那句句入耳的话语，表明你是个懂道理的孩子。你为人热情大方、正直诚恳，能和同学友好相处。尊敬老师，关心班集体，待人有礼。但学习是你的弱点，尤其是理科，希望你在学习上多花点时间，不会的要多向老师同学请教。同时课后也要抓紧些。只要你能做到，相信你的成绩会有很大的提高。！

38、              张斌艳
你是个听话懂事、诚实质朴、令人信任的孩子。尽管你的成绩有进步，但不大；尽管你在班级默默无闻，可你的身上确实有许多令老师和同学们学习的优点。老师只想提醒你：学习是一场拼搏，任何不经意的懈怠都会让你失去原本就不太明显的优势。要想一切皆好，那么必须要现在努力。加油吧！

39、              周赛权
你尊敬老师，团结同学，待人有礼貌。由于基础不是很扎实，你的学习成绩还不是很尽如人意。你知道学习上不进则退，你要及时调整好自己的情绪，在学习上多花点时间，不会的要多向老师同学请教。同时课后也要抓紧些。只要你能做到，相信你的成绩会有很大的提高，加油吧！

40、              陈庆楠
你渴望做一个听话懂事的学生，但又常常不能约束自己；你渴望学习进步，但又缺乏刻苦拼搏的精神。我想每个人都会犯错误，关键是能从中吸取教训，从而警醒，以后不会再走弯路。你的智商并不比别人低，关键是，你不能集中心思。外面的世界确实很精彩，而成功的

路也不止一条，难道你不认为学习是一条捷径吗？加油吧！

41、              朱敏敏
你那双珍珠般的眼睛里，盛满热情聪慧，上课时，你思维敏捷，发言积极，那独到的见解令人钦佩。流利的谈吐，优美的文笔，一手漂亮的好字，你品学兼优，全面发展，令老师赞叹，同学们羡慕。希望今后你在学习中大胆施展自己的才干，使你更加出色。老师期待来年的中考中有你的成功！

42、              周胜男
在老师的印象里，你秀外慧中。平时似乎默默无闻，我却分明看到你奋力拼搏的身影；你仿佛与世无争，我却深知你内藏一颗不甘人后勇为人先的进取之心。每个人都会有失败，可我知道，在你这里，一次惨痛的失败会让你更加坚定自己的信念，会让你以更激昂的斗志去拼搏。在关键的下学期，希望你能更严格地要求自己，埋下头来，直至实现你的理想。
43、              徐  静
很喜欢看你阳光般灿烂的笑容，真心希望在未来的每一天你都能如此轻松美好。但竞争日益激烈的当今世界需要我们严肃对待每一堂课、每一次作业、每一场考试，何况你的目标还很高远！望你在新的学期里更加严格地要求自己，排除干扰，静下心来向更高处进发。努力吧，微笑最终属于胜利者！

44、              顾海芸
你学习认真刻苦、踏实，注重效率，讲求质量，有良好的学习习惯，离中考还有100多天，相信你凭借自己的不懈努力和追求，一定能实现自己的人生梦想。我们期待着你成功的那一天！进入初三，你一直在朝着自己的目标前行，从未中断，从未气馁。前进的道路是坎坷的，愿你做一个无畏的勇士，采撷最美丽的花朵！

45、              杜爱玲
你活泼开朗，总给人春天般的笑容；你关心集体，团结同学，对人热情友好，是个勤劳善良的女孩。在学习上积极要求进步，并付出了一定的努力。日渐长大懂事的你是一个让家长宽心让老师放心的学生。老师相信你一定会成功的。竞争是激烈的，要相信：他人能做到的，你也一样能。

46、              施赵雷
你能团结同学，遵守校规校纪。有时对自己要求不够严格，作业不认真、拖欠的现象还没有改善，希望及时改正。学习方法有待改进，掌握知识不够牢固，思维能力要进一步培养和提高。希望你能更主动地学习，多思，多问，多练，大胆向老师和同学请教，注意采用科学的学习方法，提高学习效率。老师希望你能吸取教训，各方面都力争精益求精，相信你会有进步的！
