小学生优秀期末评语[精选]小学生优秀期末评语[范文]小学生优秀期末评语大全就在精品文库网

小学生期末优秀评语
洪伽奇
在老师的心目中，你是一个爱学习、爱劳动的好孩子。你尊敬老师，与同学友好相处。劳动积极。你的字也进步了许多。可是你总喜欢在课上说些悄悄话，做作业时看看同桌的本子。老师知道，你一直以来有着良好的学习愿望，可是你总不能严格要求自己，需要老师不断的提醒。希望你认识自己的不足，努力奋进，期待更为出色的你。
陈倩倩
你尊重老师，热爱劳动，是一个勤劳的好学生。老师有时叫你做事，你也从不拒绝。你上课能认真听讲，但思维不够活跃，敢于在课堂上表现自己，但声音不够响亮。如果你能改正缺点，多学习同学们身上的优点，学习上再加把劲，那你会令同学们刮目相看的。继续努力吧。 孔瑞莹
你性格内向，不善多言，学习尚认真，作业能按时完成，考试时能做到认真、细心、正确，你写的字工整美观，但写字速度有些慢。老师还发现你说话的声音太低了，要是你的说话声能高一点，那多好啊！希望你今后提高做事速度，做事要大胆些，你会更加优秀。 孔佳儿你是一个文静不爱说话的小女孩。你尊师守纪，团结同学，爱劳动。你上课很专心，认真完成每次的作业，书写端正。虽然你不大举手，但你的书读得很好的。老师喜欢你这样的学生。如果你课堂上再踊跃些，声音再响亮些，那你会更出色的。

吴正豪你是个聪明好动又带点儿害羞的男孩。这学期你进步很大。课上能够专心听讲，虽然发言不够大声。课间不再追逐打闹。你热爱劳动，尊敬老师。默写成绩一次比一次优秀，写字也越来越认真，老师知道你付出了许多的努力。加油吧，继续努力。继续保持自己的优点，争取更大的进步。
杨卓静 喜欢你那两个可爱的小辫子，喜欢你那灿烂的笑容，喜欢你那清澈的眼睛，喜欢你那清秀的作业，喜欢你课堂上那双求知的大眼睛…… 活泼可爱的你，踏实、稳重、有礼貌、学习勤奋，总能把老师深深地感动！希望做事大胆些，勇敢地锻炼自己，做一只勇敢的小鹰在理想的天空高高飞翔！
傅小翔真人不露相”这句话用在你身上最合适了，在你不爱说话的外表下，藏着一颗勤奋，努力，上进的心。上课专心听讲、认真完成作业。你团结同学，待人有礼貌，诚恳。老师布置的事情，你能默默地记在心里，积极去做，从来不用老师操心。无论学习还是其他，你都是班里的佼佼者。希望以后做事要敢于表现自己，这样，你会更加出色，更加完美。 黄晶晶你那双充满灵气的眼睛，让人一看就知道你是一个聪明的小孩。你很爱动脑筋，上课抢着发言的小手里总有你的那双。你悦耳的发言声吸引着同学，老师也很爱听你的发言，因为你不但声音响亮而且思维敏捷。但是课堂上你总是不能严格要求自己，管不住自己的小嘴巴。作业要工整认真，做个优秀的学生。希望课上能够专心听讲，成为同学们学习的好榜

样。
傅 纯你那双充满灵气的眼睛，让人一看就知道你是个聪明的孩子。老师喜欢听你发言，因为你不但声音清脆响亮，思维也很敏捷。老师喜欢批改你的作业，因为你的作业总是那么工整。在校你尊敬老师，团结同学，热爱劳动，的确是一名优秀的学生。但要作为一个优秀的班干部，不仅应该拥有优异的成绩，还需要有一定的胆量和杰出的组织能力。在这方面，老师期盼你再加把劲！

黄安芝你是一个有礼貌，细心责任心强的女孩。你尊敬老师，每一次见到老师你总会送上一句真诚的问候：“老师好。”你热爱劳动，每一次搞卫生你都抢着干。老师交待的事情，你都能认真完成，这些都证明你是一个实干型、有责任心的人，老师非常喜欢你这样的学生。学习上再用功些，你一定会更加出色。
傅 佳你性情敦厚，诚实可信，尊敬师长，团结同学。虽然你的学习不尽如人意，但老师发现，你是一个非常爱劳动的好孩子。只要你有充分的自信心，有一定的钻研精神，你的学习自主能力也能有较大地提高的，努力吧，相信自己！
杨慧敏尊敬老师，讲礼貌，热爱劳动，做事认真，是你留给老师的最深印象。在学习上你能专心听课，作业按时完成。但却不敢大胆举手发言，有时作业书写不够端正。希望今后做事大胆些，努力把字写端正，好吗？

池李洁
你像只快乐的鸟儿，你的大眼睛里盛着的是聪明、机灵、乖巧……老师是那么的喜欢你。 你能够以身作则，在全班同学和老师心目中树立了优秀小干部的形象，全部同学都默默地把你作为榜样。你上课专心听讲、认真完成作业。团结同学，待人有礼貌，诚恳。老师布置的事情，你能默默地记在心里，积极去做，从来不用老师操心，你是老师的得力助手。人外有人，天外有天，一定要谦虚谨慎，你才会更加出色，更加完美！ 张思维你是个聪明伶俐的女孩。你很爱动脑筋，上课抢着发言的小手里总有你的那双。老师也很爱听你的发言，因为你不但声音响亮而且思维敏捷。平时你热心班集体工作，尊敬老师，团结同学。希望以后要更加严格要求自己，少做小动作，这样你会非常优秀。
孔令杰你是个与众不同的孩子。虽然做事常常出人意料，令人担心。但你的进步老师全看在眼里。课上能够安稳地坐在座位上听老师讲课，作业也能及时地完成，有时还愿意帮老师做事情，老师很高兴。尤其是几次考试都取得了非常优秀的成绩，更让老师开心。希望你能越来越懂事，不要让家长和老师操心，你愿意成为老师心中的好孩子吗？只要你愿意，你

肯定会做到，期待你更大的进步！

吴瑶瑶 你有一双明亮、睿智的眼睛，里面装着几分灵气、几分聪颖，不俗的计算能力，过人的反应能力，优秀的默字成绩使你在同学当中脱颖而出；你有一双灵巧的小手，你的作业越写越漂亮，你画出一幅幅漂亮、好看的美术作品；你有一颗金子般纯洁的心灵，热心帮助别人，关心集体荣誉，真是一个优秀的孩子。老师是那么的喜欢你。你唯一逊色的是对工作不够大胆，这需要慢慢锻炼，不要着急，我相信你能行！
许乙亮 你性情温和，言语不多，但你待人诚恳、礼貌，思想上进。课堂认真听讲，积极回答问题。有良好的学习愿望。希望假期里多多练字，学习上再刻苦些，你会更加优秀。

彭书东．看到你，总感觉你像个小哈利波特，聪明懂事，惹人喜爱。每次见到老师你总是热情地向老师打招呼，做事也积极主动，喜欢帮助同学 打扫卫生。你很爱动脑筋，上课抢着发言的小手里总有你的那双。老师也爱听你的发言，因为你不但声音响亮而且思维敏捷。但是做事有时不认真，希望今后与“细心”“认真”交朋友，学习踏实，不做小动作，相信你一定会更加出色。

欧阳南安一直以来，你都尊敬师长，热爱劳动。你的学习基础不是很扎实，但从这学期的表现来看，你也在努力。如果你在学习上能再勤奋些，课后多复习，多看书，克服身上的懒毛病，老师相信你下学期会有更大的进步。记住：一分耕耘，一分收获。只要你努力，肯定就会有回报。期待你更大的进步。

范丽慧你像只快乐的鸟儿，永远是那么活泼可爱。你聪明灵巧，老师是那么的喜欢你。讲台旁，你是位小老师，领着大家整齐有序的进行早读，你还是位小指挥官，维持班级的纪律，那样子，可真神气！你那工整、漂亮的字也给老师留下了深深的印象。希望下学期老师能看到你上课的时候自信得举起手来，好吗？

范茂塔 老师发现你是一个聪明的男孩，只要你的眼睛一转，一个问题就想出来了。你回答问题总是那么积极，认真，老师很喜欢你。你对老师非常有礼貌，做事行动迅速，不甘落后，有力争上游的念头，劳动积极。课间活动比较活跃。老师希望你做事要踏实，写字要认真，作业要认真完成，这样你会更加出色。



章 娜你机灵、调皮，尊敬师长，关心集体，积极参加学校组织的各项活动。但在学习上进取心不够，课内课外都贪玩，上课有时开小差，在家不主动温习功课。希望你正视自身缺点，加倍努力，今后定能淋漓尽致地发挥你的聪明才智。
杨 敏．你性情温和，言语不多，但你待人诚恳、礼貌，思想上进。你劳动时总那么勤快，同学间的小事，你常常忍让。你只要努力一下，你的字就可以写得很漂亮。希望你以后能让脑子多思考一下问题，你就可以得出令人满意的答案，大胆一些，积极举手发言，相信自己，你是一个聪明的学生！

周思思纯真可爱的小姑娘，对待同学热情大方，你脸上的每一个表情都很温和，甜甜的笑容中透出你心灵的善良。儒雅的你，无论是作业还是考试，书写总是工工整整，看你的作业真是一种享受。不论课上还是课间，你总是老师心中的好学生。但你不大爱表现自己，希望做事大胆些，期待你能成为老师的好帮手。

刘 佳你是一个文静、善良的女孩。你积极参加班级劳动，乐于帮助有困难的同学，有奉献精神，工作认真负责，是老师的好帮手。上课能认真听讲，作业令老师满意。希望你考试时细心、多检查，避免不必要的失误，争取得到令人满意的成绩。
朱锡聪．你性情敦厚，诚实可信，尊敬师长，团结同学，热爱劳动。上课能够认真听讲，积极回答问题。做事比刚开学时踏实了许多，老师为你的进步感到高兴。希望继续保持优点，不可骄傲，相信你会越来越出色。

易永俊 你是个聪明懂事的男孩。性情温和，尊敬老师，与同学友好相处。课上有时能够专心听讲，但有时也会受别人的影响。有强烈的上进心，热爱劳动。记住：要想获得优秀的成绩，就要比别人多付出努力，老师相信只要你愿意去做，你一定十分优秀。希望假期多练字，多看书，期待你下学期更上一层楼。

苏 杭你性情温和，言语不多，但老师看得出你从不服输，不断要求进步。你待人诚恳、礼貌，热爱班级。课堂上，听写经常100分，但要敢于举手发言，才能取得更大的进步。继续保持，老师相信你会是一个非常优秀的学生。
吴豪你是个表面文静、内心活泼的男孩。你能自觉遵守各项纪律，尊敬师长，友爱同学，能按时完成老师布置的作业，但很少见你主动举手发言，老师和同学都很喜欢你，希望你能做一个对自己充满信心的好孩子。
艾伟强你是一个爱表现自己的男孩。你尊敬老师，热爱劳动，能与同学搞好团结，但学

习上缺乏自觉性，玩字当头，把作业丢在脑后。其实老师很欣赏你的聪明。希望你明确学习目的，向班上好同学看齐，不要把珍贵的时间浪费掉。
陈李霞你是个有强烈上进心、害羞的女孩。早读时，你总是第一个自觉地拿起书本，从不需要老师的提醒。当老师表扬你时，你会抿起嘴巴偷偷地笑，却从不骄傲；当老师批评你时，你总是深深地埋下你的头。老师想要告诉你，要对自己充满自信，勇敢些。希望学习上多积极举手，大胆发言，给自己一些勇气，你会更优秀。

谢毅强 你为人正直，热爱劳动，生活俭朴，你遵守学校纪律，尊敬师长，能与同学和睦相处，希加倍努力，做一个勤奋好学，不断进取的好少年。
戚瑞环你是个聪明伶俐带点害羞的男孩。老师很喜欢你。你见到老师总是热情地打招呼，与同学也能友好相处。课上认真听讲，积极回答问题，热爱劳动。老师有时很心疼你，小小年纪，什么都要靠自己，还要保持优秀的成绩，真是不容易。看到你在每次测试取得优异成绩时，老师想对你说：“你真棒！”希望你勇往直前，不骄不躁，在学习上取得令人满意的成绩。

姜丢丢 你乖巧，是个惹人喜爱的小姑娘。
金帮星你是个纯真可爱的男孩。一直以来，你尊敬老师，热爱劳动，是一个勤劳的小男孩。见到老师总是热情地打招呼。课间与同学友好相处。如果你在学习上能再专心些，课后多复习，那你的成绩会再上一个台阶的。想得到老师更多的表扬吗？那就要认真练字，少做小动作，好吗？老师期待着！

金 山一直以来，你都尊敬师长，热爱劳动。你的学习基础不是很扎实，但从这学期的表现来看，你也在努力。如果你在学习上能再勤奋些，课后多复习，多看书，克服身上的懒毛病，老师相信你下学期会有更大的进步。希望你能够奋起直追，不断上进，期待你的进步。

