中学生差生期末评语[精选]中学生差生期末评语[范文]中学生差生期末评语大全就在精品文库网
杨梦
如果生命是树，那么，理想是根，勤奋是叶，毅力是干，成功是果，你有良好的学习基础，又写得一手好字，如果能在奋斗目标的指引下，勤奋、执著地去追索成功，你的生命之树才会开花结果。这学期你各方面的表现都很不错，学习成绩稳步提高，在班上始终并列前茅，我一直对你有信心，相信你能靠实力做一个出类拔萃的人！

马栓喜
你 在老师的心目中，是个很乖很乖的小男孩。总是严格要求自己。上课时，两只小手总是放得平平的。专心听讲，认真完成作业且热爱公物。在老师的鼓励下，你的发 言也积极了。但最近，你染上了个坏习惯，那就是粗心。老师希望你把它扔掉，你能做到吗？做一个让老师更喜欢的学生，努力吧！

赵胜
老 师惊喜地发现，以前的“小花猫”不见了，现在的你也开始讲卫生了。你瞧，即使很多同学对你有意见，但老师还是能在你身上发现优点，说明你也是个可爱的孩 子。老师给你一个方法来改掉你身上的缺点好吗？那就是：认真。认真完成作业、认真听讲、认真思考，按照老师的方法去做吧！你一定会成功，老师相信、支持 你。

王猛
你是一位天真活泼可爱的孩子，可是不知道为什么，每次你都会玩得忘了时间，上下课、放学后都一样。每当老师看到你那双充满了表现欲的眼睛，总不免替你感到惋惜，只要你上课认真听讲，回家认真完成作业，老师相信，你一定能够在老师面前表现出一个完美的你！加油吧！

李光才
你是个聪明又可爱的小男孩，认真学习，作业及时完成，热爱劳动，热爱集体。如果你今后上课时不做小动作，做作业不粗心大意，老师相信，在不久的将来，老师一定能看到一个更出色的你。

王朝得
你是一个聪明机灵的小男孩，只是课堂上自由散漫，从不完成作业，字迹潦草，成绩不理想，老师知道你并不愚笨，只是对学习缺少信心。贪玩占用了你很多时间，爱玩虽不是缺点，可是贪玩却会影响你的进步。希望你在学习上多下点功夫。我相信你定能取得好成绩，你说对吗？

郑成龙
知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你的漂亮的字迹，你那高高举起的小手，你那正确无误的回答，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会时最出色的！

栗朋英
你是个性格极其内向的孩子。你并不比别人差，只因你老是闭着嘴不说话。为什么总是那么胆小？缺乏自信，你已失掉了不少成功的机会。老师希望你以后大胆些，主动些，你会进步的，能做到吗？


王豪
你是一个很有主见的小男孩，老师知道你的理想是做个“伟人”。可“伟人”不是每个人都能做到的。你要实现理想，必须从小事做起，无论做什么事情都必须勤奋努力。可是，你好好想想，你都做到了吗？试试吧！老师期待着你的进步！

司寒松
你是个让人喜爱的男孩，打扫卫生态度认真，每天坚持最后一个走，老师一直被你的这种精神所感动着。最近，老师发现你的学习有了不少进步，也能按时完成作业，老师为你高兴。如果你今后上课时不做小动作，专心听讲，你会进步得更快。有信心吗？努力吧!

胡月
你的学习基础是差了一些，但你不要灰心，“世上无难事，只怕有心 人”，只要你学习专心些、勤奋些、细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师、家长、同学都在关心你、支持你！等你的好消息噢！

连龙
你在老师的心目中，是个很乖很乖的小男孩。总是严格要求自己。上课时，两只小手总是放得平平的。专心听讲，认真完成作业而且关心集体。在老师的鼓励下，你也能勇敢地举手发言了。老师希望你能继续努
力，大胆提问，那你会有更大进步的。努力吧！

王成
你 会皱起眉头，是想不出问题吗？你会默不作声，是不知道怎么回答吗？你会在老师不注意时，做小动作，是想引起老师的关注吗？告诉老师，好吗？其实，老师时刻 都在关注着你，你一点儿也不比别人差，你同样是老师最聪明的学生！对自己要有信心！敞开你的心，让老师和同学一起进入，付出努力，一定会有收获。让我们一 起努力，好吗？

张亚丽
你是位聪明又懂礼貌的好女孩，每次无论老师在哪儿碰到你，你总是亲切地向老师问好，老师心里好高兴，可是当老师看到你作业的不认真和上课经常讲悄悄话和做小动作时，不禁皱眉了，聪明的女孩，下学期你一定不会让老师失望的，对吗？

朱宝玉
在校尊敬老师，团结同学，关心集体是你的特点、优点。看到你用心听课时发言是那么积极，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师伤心。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。

马紫凡
是一个令家长欣慰，令老师骄傲的乖乖女。温顺平和的性格使你与身边的每个人都相处得很好，至于学习，你更是认真，精益求精。批你的作业是老师的一种享受！你不愧是老师的小助手，同学们的好榜样，爸爸妈妈的好孩子。如果你能加强体育锻炼，在运动场上表现出你的拼搏精神，那么你将会成为一个多么出色的女孩啊！老师期待着你这颗明星能发出更加耀眼的光芒！


吕志远
有段日子，你对待学习有所松懈，老师看在眼里，急在心里，如果在学习上有什么困难，老师很愿意帮助你的，因为你一直是位很乖巧，很努力的好孩子，不过，最近你又有了进步，这可真让我松了一口气。特别是作文的进步不小！只是字的练习还要加大力度呀！在新的一年里，老师想送你一句话：再长的路都有尽头，千万不要回头；再快乐的心都有烦恼，千万不要在意，野草遮不住太阳的光芒，困难挡不住勇敢者的脚步。
张赛
你是位聪明又懂礼貌的好女孩，每次无论老师在哪儿碰到你，你总是亲切地向老师问好。你又是一个在文艺方面有天赋的好孩子，老师心里很喜欢你。有着小鸟般的童心的你，是那么活泼，那么可爱，天生一副好嗓子，为同学们带来欢乐与美的享受。聪明的女孩，老师还是喜欢那个文静的你！下学期你一定不会让老师失望的，对吗？

任玉春
你是一个非常文静、礼貌、懂事的女孩，对待班级工作总是默默无闻、一丝不苟，对待他人总是坦率与友好，你是同学们的好朋友，也是老师心中的好孩子！你的年龄在我们班偏小，基础学习不是很扎实，但你仍然踏踏实实，一步一个脚印，勇往直前，课堂上勇敢举手发言，作业质量、速度都大有进步！愿你继续努力，我始终会做你的支持者、为你加油，为你鼓劲！

刘娜
你性情温和、言语不多，但待人诚恳、礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，但还缺乏刻苦钻研精神、缺乏正确有效的学习方法，学习成绩略有进步，平时值日工作做得很好。愿你振作起来，增强信心，永远进取！

连巧玉
你诚实纯朴，乐于助人，热爱集体，遵守纪律，是一个可爱的学生。同学间的小事，你常常忍让。在老师的心里，一直认为你是个富有活力的女孩。但是，你知道吗？学习是要靠倾情投入，如果你能把学习的激情溶入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也可以成为一名佼佼者。还有身为“财产保管员”一定要有很强的责任心呀！试试看，老师等你的好消息！



蔡宇
你，学习成绩优良，但从不骄傲自满；处处遵守纪律，但依旧天真活泼；平时说话声音虽哑，但课堂上能响亮地回答问题。老师打心眼里喜欢你！如果你能重视体育活动，多参加体育锻炼，就能使懂事的你更添朝气，那么你定会更加讨人喜欢！如果注重热心班集体工作并协助老师完成班级工作，并且广泛阅读课外书籍，必将为你的人生增添光彩。希望你继续努力，成为全面发展的好学生。 连旺
你性情温和、言语不多，但待人诚恳、礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，但还缺乏刻苦钻研精神、缺乏正确有效的学习方法，学习成绩略有进步，平时值日工作做得很好。愿你振作起来，增强信心，永远进取！
王家旺
随着岁月的流逝，你在不断地成长。你已经开始尝试如何做人，如何待人，如何交朋友，如何处理问题。我把祝福送给你，我把期待的目光投向你。我期待着你更加懂事，更加成熟，期待着你有锦绣前程。

