
46 因为学习成绩总是那么的不如人意，你总是显得那么忧伤，有时甚至颓废，但我们都知道 “ 做学问，做研究工作，必须持之以恒，不怕失败，摔倒了，爬起来想一想，再前进。 ” 既然你能选择这样的话做你的座右铭，一定有你的理由，希望能多多拿来勉励自己。
47 “ 学之则难者亦易矣，不为则易者亦难矣。 ” 你有良好的学习基础，你有聪慧的智力，你还有向上的冲劲，你应该有非常好非常稳定的成绩。但，你有时会原谅自己的暂且不坚持，会为自己的成绩退步找一个借口，希望你在最后的冲刺学年里，不姑且自己的这些缺点，只有奋斗不止，你才能考进理想的高一级学校。
48 你的座右铭是 “ 志当存高远 ” ，你是有远大理想的。你凭借着对数学自然的喜爱与钻研，经常地摘到胜利的果实;而你也因为语文英语的偏弱，经常地退到尴尬的位次。在最后的冲刺阶段，数学自然抓特长，语文英语抓基础，一样也不能放松，切切。
49 “ 精诚所至，金石为开。 ” 一瞧你虎头虎脑，就知道你是一位聪明、机灵的孩子。可你有时显得那样的不 &quo; 聪明 &quo; 了。上课时，你常常走神;做作业时，你很多题目不会做，令老师多么着急啊!其实，你只要严格要求自己，上课认真听，课后认真复习，有什么不懂的问题及时向别人请教，成绩是会跟上来的。希望严格要求自己，上课时集中注意力，改变懒散现象，积极投入到学习、锻炼当中去。
50 你的座右铭是 “ 吃得苦中苦，方为人上人 ” 。 你是一个诚实好学的孩子，只是你的基础不太好，学习方法还不是最佳，有时上课和别的同学一起开小差，所以成绩还不够理想，相信你会多向别人请教，补足自己的不足，最终实现自己的远大理想。
51 你的座右铭是： “ 礼貌是人类共处的金钥匙。 ” 诚然，你与同学相处多以礼相待而融洽。但作为学生，老师希望你能喜欢上书!所以把这些话送给你： “ 书是一杯茶，只有细细品尝，才能透过苦涩，品出香甜，希望你做一个爱读书的人，在书山学海中，品尝探索知识的乐趣。 ”
52 你把 “ 失败乃成功之母 ” 作为你的座右铭，老师似乎看到了你暗暗努力的情景。确实，每一次的成功都与失败联结在一起。在文科方面你有很高的天赋，但你不得不放弃兴趣面对你偏弱的理科，拼了命要使学科平衡，真是难为了你，尽管起起落落但老师真的感动。希望暑假继续努力，同时开始锻炼身体以适应初三紧张的学习生活。
53 你的座右铭竟然是 “ 三人行必有我师焉 ” 。不是自勉，而是自谦。一直的印象中你是个很能吃苦的孩子，应该很听老师的话，但其中考试之后，你的作业本子写着你的浮躁与不安，有时甚至应付了事。小结你语文学习，是否该反省点什么?
54 “ 美丽的开始是成功的一半。 ” 你的座右铭给人以美的享受，让我想起了每个早上你摆放自行车的情景，那一刻的你最美丽，也让同学对你刮目相看。但作为学生，老师希望你能喜欢上书!所以把这些话送给你： “ 书是一杯茶，只有细细品尝，才能透过苦涩，品出香甜，希望你做一个爱读书的人，在书山学海中，品尝探索知识的乐趣。 ”
55 “ 做什么事都要靠自己。 ” 从你的座右铭中看出你少有依赖感。但你知道吗，做人也是靠自己做出来的。你本质并不坏，只是喜好表现自己，这本来无可厚非，但作为学生你应把精力放在学习，于学习活动中表现自己才能吸引老师同学的注意啊!老师知道你也想改掉不好的习惯，但是自控能力差。希望以后勤奋学习，把学习搞上去。
56 “ 成功的道路上充满荆棘，苦战方能成功。 ” 从你的座右铭中看，你知道成功道路的艰难。 努力学习的你，困惑成绩方面缘何不能有较大突破。南宋诗人陆游的一句话，或许能给你一些启迪， “ 汝果欲学诗，功夫在诗外 ” 。你应适当看些课外书，拓展视野，扩宽知识面，现代社会需要的是综合素质较高的人才。
57 你喜欢 “ 给我一个支点，我能把地球撑起来 ” 。在老师眼里，你是一个热情奔放、热爱集体的好学生，愿意主动与老师亲近、接触。但每当想起你及格线以下的学习成绩，我的心里总是苦涩涩的。你愿意勤奋读书为老师掠去心头的这片阴影吗?以 “ 勤奋 ” 为支点吧。
58 你喜欢 “ 君子之行，静以修身，俭以养德，非泊无以明志，非宁静无以致远 ” 。你是一位正直，坦诚的好孩子，爱憎分明，遇事有一定的主见。数学是你喜爱的科目，且成绩优秀，要知道，胜利者不一定是跑得最快的人，但一定是最能耐久的人。
59 、 你喜欢 “ 志不强者智不达 ” 。似乎看到了你那在多少个无眠的夜晚暗暗较劲的身影。你总是那么珍惜时间，似乎和同学们多说一句话就怕时间流逝，所以尽管你有点怪，但你是为了学习啊，老师还是比较喜欢的。从初一到现在你一直在进步，只要坚持，你一定能够考进理想的学校。
60 看得出来你不是个没有上进心的孩子，可是 “ 一分辛劳，一分收获 ” ，没有付出，哪有各方面的进步?你已经感觉到了同学们的友好交往、丰富的活动和脚踏实地的学习比游戏机更加吸引人。看你的座右铭 “ 胜败乃兵家常事 ” 包含更多的应该是不服输，真的好希望你进入初三的进步能作加速运动。
61 、 在本学期即将结束的时候，回顾你所取得的成绩，欣喜地发现。你的付出有了回报，这与你能理解 “ 世界上是没有巧合的，只有必然的结果 ” 分不开的。如果你能够再偏爱一些数学自然，再培养一些语文英语的兴趣，初三更大的成功期待着你。
62 你喜欢 “ 不以成败论英雄 ” ，这话很辨证，但用来看自己的得失成败，多少包含了点消极因素 &mdsh;&mdsh; 失败的时候原谅自己。　诚实善良是你的美德，不思进取是你的不足。最喜欢你在课堂上认真思考的模样，可是老师又担心你的懒惰会把你的聪明埋没掉。那天你对我说现在开始一定好好学习，积极上进，达到前 12 名，我满怀信心地等着。
63 很多时候，可以用比较完美来形容你，你做的班级事务放心，你写的练习作业看了舒心，你穿着干净简洁，等等无懈可击。稍稍遗憾的是你有点偏文。每个人的天赋不同，那么希望你凭 “ 顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰 ” 的信念，尽量保持学科的平衡。
64 你的座右铭是 “ 志当存高远 ” ，你是有远大理想的。你凭借着对数学自然的喜爱与钻研，经常地摘到胜利的果实;而你也因为语文英语的偏弱，经常地退到班级 20 名之后。在最后刺阶段，数学自然抓特长，语文英语抓基础，一样也不能放松，切切。
