小学生差生期末评语
1.素娴是一个让个相处起来很舒服的女孩子，你温柔而善解人意，乐于为他人付出，对错误行为勇于承认，但学习不够自信，为人较没主见，希望你能树立起信心，坚信自己能行，只要勇于付出，一定会有收获。2.嘉仪上课纪律良好，仪容仪表优美，与同学相处融洽，肯为班集体付出，健美操在全国的比赛上获冠军，但学习欠主动，对学习上的困难未能做到想方设法地解决，也不够大胆与同学交流和请教，希望发扬优点，发挥体育训练上的吃苦精神，做到学习运动两不误。3.欣颖的确是老师的好帮手，因为欣颖喜欢帮助人，心地善良，欣颖还是一个聪明可爱、大胆自信、沟通能力很强的人，可是欣颖学习不够刻苦，上课易开小差， 希望欣颖不要在班上成绩不错就满足了，老师相信，以欣颖的素质拿全级第八都没问题！加油吧，老师期待着你的进步。4.家颖活泼乐观自信，学习积极性较高，与他人的沟通能力强，热爱班集体，对老师有礼，对自己的人生有梦想有规划，但在家的学习未够刻苦，未够计划性，希望家颖加强对自己弱项的培养，向全级前五十名迈进，相信自己能做到，就一定能做到。5.杨嘉作为科代表，工作认真负责，效率高，团结同学，上课纪律好，但仍有“娇骄”二气，零食较多，希望多发扬吃苦精神，学习上多问多思，力争成绩更进一步。6.家靖为人朴实，对老师有礼，热爱班集体，学习刻苦自觉，纪律好，仪容仪表优秀，是老师的好帮手。老师建议学习上要更勇敢地提出问题，上课要更大胆地举手发言，老师期待你向级里最优秀的团体靠拢。7.婉茵在军训表现得出乎老师意料的坚强，内务、站军姿、夜行军、会操练习，婉茵多么优秀呀，一个个都顺利的克服了，但在学校，婉茵的娇骄二气还是比较明显的，如怕搞卫生，爱吃零吃，常欠交作业，上课易开小差&hllip;&hllip;为什么婉茵在学校就不能表现优秀？因为婉茵自己本身就觉得自己不能优秀，所以就一直什么都不优秀了。军训，婉茵充满自信，无所畏惧，于是成就了优秀的婉茵，其实只要婉茵放下包袱，严格要求自己，积极向上，也能成就一个优秀的婉茵。8.嘉怡上课纪律好，对老师布置的工作认真负责，团结同学，对老师有礼，但学习较被动，对不懂的知识未能做到查根问底和总结归纳，对自己的学习能力不自信，其实，别人是比你更勤奋而已，希望嘉怡赶快插上勤奋的翅膀，让自己飞得更高更远。9.老师一直很喜欢这两句话，一是“仁者无敌”，二是“微笑，始终是微笑，最能征服人的就是微笑”。只要我们常微笑，内心仁慈，我想一定能令自己快乐，也能令别人快乐。丹凤是聪明的女孩，你现在应该知道怎样处理与同学关系了吗？不卑不亢，真诚付出，不吝惜你美丽的笑容，老师相信你会成为班上的开心果的，还有，积极一点搞卫生，积极一点学习，老师认为这样也可以帮助你更好地融入班集体。10淑镅说话不会转弯抹角，生性率直，但也正因为不拘小节，时常与班上的同学发生小冲突，学习上也不注意细节，对不懂的问题不查根究底，学习上怕吃苦，希望淑镅能战胜困难，战胜自己，学习上的问题多与学、老师沟通，注意控制语言优美，成就一个更优秀的淑镅。11.泳尧活泼工朗，自信自立，作业认真，字体优美，还有一把甜美的嗓音，但上课易走神，零吃太多，希望学习可以更刻苦，多向老师请教，上课积极发言，注意错题收集，把成绩进一步提高，实现全面发展。12.小穗是一个文静温和的女孩子，学习自觉认真，对老师有礼，遵守学校的各项规章制度，但最大的缺点是经常忘搞卫生，怕劳动也怕运动。劳动会培养一个人的责任感和成就感，运动可以使人有良好的体魄，希望薛穗能尽快认识到自己的错误，改正缺点，成为一名全面发展的优秀生。13.敏华是一个活泼乐观又自信的女孩子，还有一把甜美而又富有节奏感的嗓音，一回想起敏华的表演，总能让老师陶醉不已，如果学习上再努力一点，成绩更棒一点，谁能不说敏华是一颗最亮的星星？！学会吃苦，学会克服困难，人生的那条路才会走得更璀灿.14.蔡莹给老师最深印象就是腰身挺得直直的，全神贯注地听课的一幕幕，老师多喜欢这样的学生啊，老师还喜欢画画的蔡莹，唱歌的蔡莹&hllip;&hllip;虽然蔡莹的成绩不是最棒的，但你仍是老师的骄傲！老师相信，学习上再下功夫，自习课或在家里的学习更有计划性和效率，蔡莹一定会更优秀。加油，我们的副班长！
