期末评语[精选]期末评语[范文]期末评语大全就在精品文库网
叶落
作为班干部，你是老师的得力助手，主动性较强，也有一定的工作能力。但是，要注意方式方法，近段时间，老师感觉到了你的变化，经过和你详谈，庆幸的是你已认识到自己的问题。要知道，作为干部，有无数双眼睛在盯着你，要清醒地对待自己的行为，改正自己的不良习惯。希望在新的学期，获得更好的成绩。
王颖
你有良好的学习愿望，总是缺乏信心，好好努力，学好每门功课，一分耕耘，一份收获。克服学习上的困难，不断向前进。胜利的果实永远挂在树梢上，你可要努力往上跳，才能够得到，不要等待明天向我们走来，让我们走向明天！只有当我们将“等待”改为“开创”时，才能拥有一个真正属于自己的、美好的明天！
刘梦玲
在老师心目中，你是一个诚实善良、热情待人的女孩。见到老师你总能很有礼貌地向老师问好。上课时，思想偶尔会开小差，但老师相信，只要你好好努力，“脚踏实地，持之以恒”，你能取得令人瞩目的成绩的，在新的学期会看到一个各方面都很出色的你。 周金香
你虽然是一个比较诚实的孩子，但时不时内心总隐藏一些叛逆的想法，如果你能够经常考虑考虑自己的学习成绩，如果你能够去想想将来的人生道路有多长，有多艰辛，有多么的……我想到那时你就能理解老师的一片苦心，你也会意识到自己的差距。  牟俊成
你心直口快，不隐瞒自己的想法，做事风风火火，积极参加集体活动，勇于为班集体争光，热心助人，但集体观念不强，个性有点强，学习劲头不足，上课走神，缺乏进取的动力，缺乏坚强的意志力是你的最大障碍。记隹：“脚踏实地，持之以恒”，你能取得令人瞩目的成绩的。
郑承领
你是一个朴实、文静温和的孩子，在校遵守班规校纪，为人诚实，尊敬师长，团结同学。如果能在学习上再紧一点、狠一点、恒一点、韧一点，相信你会更出色。希望你在今后的学习中能取得好成绩。
张意欣
你能够做到遵章守纪，为人诚实，老师信任，有较强的集体荣誉感，尊敬师长，团结同学。你的学习比较踏实，热爱劳动，希望你能在今后的学习生活中更加主动、积极相信你会更出色。
陈茂缘
经历了一些事，老师认为你应该更加地成熟懂事。要明白：你今天的所作所为，既是为了明天，也是为了今天，。“没有规矩，不成方圆”，重新认识自己，以班规校纪严格要求自己。望在以后的学习生活中克服爱讲话，上课睡觉的缺点，从各方面来锻炼自我，使自己更具锋芒。
1 / 5

王艺
你是一个聪明、机灵、乐观的孩子。但平时贪玩难以自控，自由活动占据了太多的时间，作业也经常拖拖拉拉。浪费了时间，荒废了学业。你的老师希望看到你能珍惜时间，能将你的聪明才智用到学习上去，能成为一个品学兼优的好学生。
吴婷婷
你是班上的文娱委员，但还不能主动大胆的开展工作，希望今后在工作方面大胆的开展工作，想更多办法，带动其他同学，共同进步，加强锻炼和提高自己的工作能力。老师一直都很喜欢你，你知道吗？不过老师有时也会批评你，那是因为老师希望你会做得更出色！特别希望你在说话做事之前多动脑筋想想，继续努力！
冉元林
基本能遵守校规校纪，上课的状态不太好。作业的书写不够整洁。学习投入的有效时间还不够。希望你在以后的学习生活中，能够多关心我们这个班集体的建设，特别是带领全宿舍成员共同进步。
彭燕
你是个各方面都很优秀的孩子，不愧是同学们的楷模，老师交给你的工作，你总能一丝不苟地完成。在学习上，你踏踏实实，成绩优秀。你待人和气，而且耐心细致地帮助后进生，真棒！衷心地希望你今后工作更加主动、大胆、自信一些，让自己锋芒毕露，这样，你会收获更多的成功与喜悦。无论现在还是将来，老师都会以你为荣！
陈小利
你是一个有个性的女孩，在校期间能够做到遵章守纪，尊敬师长，热爱集体，上课的状态不太好，学习投入的有效时间还不够，希望找准自己的目标，努力前行。珍惜每一次机会，方能获得学习上的收获。
李菲
在老师心目中，你言语不多，是一个诚实善良、热情待人的女孩。见到老师你总能很有礼貌地向老师问好。上课时，回答问题不够大胆，但老师相信，只要你好好努力，在新的学期会看到一个各方面都很出色的你。
梁大榆
你能够遵守学校各项规章制度，遵守班纪班规，但是学习热情不高，经常上课开小差，学习成绩有待进一步提高，如果能把更多的心思放到学习上，加上你的聪明才智，相信你今后一定能取得一个好的成绩。
邓继豪
作为学生会的成员，你能认真的履行你的职责, 关心和参与班级的日常事物，是一个非常礼貌、懂事、遵守纪律、团结同学的是一个学生，一直在默默的学习着，可老师想给你提个小小的建议，在学习上要多下功夫，再刻苦些，你的成绩也会更好，努力吧！ 陈朝桂
平时你言语不多，但是你作业细心，学习认真，课堂专注，跟同学关系相处融洽，能 2 / 5

吃苦耐劳，保质保量的完成老师交给的各项任务，学习上和常规表现方面都没有让老师为你操心，你是老师的好学生，父母的好女儿，望你在下学期再接再厉！
谢远燕
你言语不多，待人谦和，善良。作为学生干部，你能主动大胆的开展工作，希望今后在工作方面大胆的开展工作，想更多办法，带动其他同学，共同进步，加强锻炼和提高自己的工作能力。
敖文利
你关心集体，热爱劳动，学习上较认真，能够做到遵守班规校经，尊敬师长，团结同学。在学习上要注意方式方法，并要持之以恒，有始有终，大胆的展示自己，不断地锻炼自己。
冉城
你是男生431室的室长，寝室评比中总是名列前茅，为人踏实纯朴，乐于助人，工作中不声不响、埋头苦干的你令老师很欣赏，但是性格比较偏内向，做事还不够主动。老师希望看到你以后主动些、大胆些！我相信你不会让我失望的。
万林霞
一双水汪汪的眼睛，笑起来总是甜甜的，尊敬老师、团结同学，是一个比较听话、懂事的女孩。但老师想告诉你好成绩是属于勤奋好学的人，老师好希望你变得勤奋些，一分耕耘，一份收获。克服学习上的困难，不断向前进，力争早日拿到大专文凭。 瞿文军
你会在老师不注意时，做小动作，是想引起老师的关注吗？告诉老师，好吗？其实，老师时刻都在关注着你，你一点儿也不比别人差，你同样是老师最聪明的学生！对自己要有信心！敞开你的心，让我们一起努力付出努力，一定会有收获。好吗？
张胜利
热情大方，性格开朗，有较强的集体荣誉感，尊敬师长，团结同学。你曾经是一个做事认真、很有理想有抱负的人。在学习上严格要求自己，希望在以后的学习和生活中那个有理想有追求的你能朝着你的目标不断前行，获得成功！
彭祖婧
作为班上的清洁委员，你工作认真负责、关心集体、热爱劳动、认真学习，是我们班名副其实的“好学生”，更是我的得力助手，整洁的教室和公区见证了你的辛劳。但是，老师觉得你还有一点可以改善，哪就是工作中要注意方式方法，并要持之以恒，有始有终，这样就会有更多的同学信任你、支持你。加油干吧，你一定会更加出色！
张凡
你是一个有上进心的孩子，能虚心接受他人，知错就改，尊敬老师，热爱集体，关心爱护集体荣誉，热心助人。老师希望继续努力，更认真地对待学习，做一名优秀中职生。 董毅恒
聪明伶俐、能说善辩都是你的优点，你却不能用班规校纪来严格要求自己，经常迟到， 3 / 5


学习不够自觉、不够努力，上课爱开小差、讲话，希望你能尽快改掉自身的这些小毛病，快快成长起来，争做一名合格的中学生。
骆钰杰
你是一个诚实、坦然、敢于承认错误的学生。但心较为浮躁，缺少对学习的恒心、信心和决心，心思不全在学习上，希望你能好好反省自己，学会自我约束，力争能顺利完成学业！
陈兴政
在校你是一位好学生，为人诚实，尊师守纪，学习认真，很不错。你非常遵守纪律，比好多班干部都做得好。但课堂上总是沉默不语，难道是信奉“沉默是金”吗？老师希望你能大胆的表达自己的想法，在与人沟通交流方面有所改善。
张靖雨
你是一个比较大方、机灵、乐观的孩子，身边有很多朋友，但平时贪玩难以自控，自由活动占据了太多的时间，浪费了时间，荒废了学业。老师希望看到你能珍惜时间，能将你的聪明才智用到学习上去，能成为一个品学兼优的好学生。
刘涛
你为人本分，朴实憨厚，待人诚恳，做事认真而仔细。虽然你比较刻苦努力，但你还没有尽全力，如果你能在学习上再紧一点，恒一点，韧一点，你会更加出色！另外老师希望你能加入班干部队伍，用你的言行感染班里更多的同学，对班集的管理能有更大的贡献！ 胡顺键
你是一个有一定组织协调能力的学生，性格活泼开朗，还有一些艺术细胞，工作认真负责。在校总体表现较好，但还不能让老师心满意足，不管以前怎么都不必过分去追究。 “不满足是向上的车轮”！希望能在学习上端正态度，给自己一些信心，努力把学习提上去！
艾新
在校你是一位好学生，为人诚实，尊师守纪，学习认真，很不错。你非常遵守纪律，比好多班干部都做得好。但课堂上总是沉默不语，难道是信奉“沉默是金”吗？老师希望你能大胆的表达自己的想法，在与人沟通交流方面有所改善。
秦学文
尊敬师长，团结同学，有强烈的集体荣誉感，学习成绩优良，但对一些问题过于看重导致对学习产生一定的负面影响，希望你能端正学习态度，保持一颗平常心，稳定情绪。在今后的学习生活中变得更加积极主动此！
尹林
你做事认真有主见，在学习上还有一定的上进心，兴趣爱好广泛，在平时能礼貌待人，但你给老师有一种感觉，就是性格相对内向和倔强，希望以后能主动与老师多多沟通，在与人相处上多一些大度与宽容！
刘媛媛
4 / 5

你做事认真有主见，在学习上还有一定的上进心，在平时能礼貌待人，为人朴实憨厚，待人以诚，尊敬师长，团结同学，学习和生活中给人的感觉是“不声不响”，即性格比较偏内向，希望以后能主动地多与老师沟通，大胆说出自己的想法！
彭怡
在校期间能够做到尊敬师长，团结同学，能够积极参加学校组织的各种活动，有良好的学习愿望，但总是缺乏信心，好好努力，学好每门功课，一分耕耘，一份收获。克服学习上的困难，不断向前进，以期获得更大的收获。
张伟
乐于肋人的你，团结同学，尊敬师长。从日常清洁看得出来你做事比较认真，希望能提高自控能力，并在学习上变得积极一些，主动与老师多多交流与沟通。
王维华
该生在校期间尊敬师长，团结同学，能够遵守校规校纪，但上课会讲“悄悄话”和“睡觉”，这虽是小毛病，但如果长期积累，势必影响你个人的成长，一定要努力克服懒惰的心理，学会自律，自我约束。
刘绍江
胜利的果实永远挂在树梢上，你可要努力往上跳，才能搞到，不要等待明天向我们走来，让我们走向明天！只有当我们将“等待”改为“开创”时，才能拥有一个真正属于自己的、美好的明天！
5 / 5

