13期末评语[精选]13期末评语[范文]13期末评语大全就在精品文库网
一（3）班期末评语
1.安丽馨 女 一(3)
在老师眼里，你是个不善多言的孩子。你尊敬师长，友爱同学，关心集体，乐意为大家服务，学习上你自觉认真。希望你以后上课要积极举手，大胆发言，抓住机会，努力培养自己的口头表达能力，为写好作文打基础。
2.曾俊宇 男 一(3)
你平时性格内向，不善多言，和同学能友好相处，平时能关心集体，值日工作负责，喜爱体育活动，不过，你在学习上还要努力些，作业时更要细心，写字速度要练快点，把字写好，你会越来越优秀的。
3.陈露露 女 一(3)
在老师的心目中，你是一个文静、懂事、爱学习的好孩子，也是一个得力的好助手，在同学的心目中，你是一个好榜样，你能热心助人，关心同学，体贴别人，还能写出一手漂亮的字，每当老师批到你的作业时，总觉得是一种享受，希你今后要大胆些，争取更大的进步。
4.陈悦悦 女 一(3)
在老师眼里，你是个不善多言的孩子。你尊敬师长，友爱同学，关心集体，乐意为大家服务，学习上你自觉认真。希望你以后上课要积极举手，大胆发言，抓住机会，努力培养自己的口头表达能力，为写好作文打基础。
5.高意慧 女 一(3)
在老师眼里，你是个不善多言的孩子。你尊敬师长，友爱同学，关心集体，乐意为大家服务，但学习上不够自觉认真，早上总是迟到。希望你以后上课要积极举手，大胆发言，抓住机会，努力培养自己的口头表达能力，同时改掉迟到的毛病。
6.柯涵婷 女 一(3)
你聪明活泼，上课专心听讲，认真完成作业；尊敬老师，团结同学，关心班集体，是同学的好伙伴，老师的好学生！但是，要成为一名全面发展的好学生，要在德、智、体、美、劳各方面做到同步发展特别是劳动方面，要争取进步。
7.李康福 男 一(3)
你的作业是那么认真、专心，从作业中可以看出你是一个爱动脑的孩子，
但是在每堂上，你总是不愿意举起小手，回答老师提出的问题。每当你是值日生时，总是不能拿起拖把，认真地拖地。希望在新的学期里，你能和同学和睦相处，积极融入班集体。
8.李如愿 女 一(3)
你是个乖巧又可爱的小女孩，老师好喜欢你上课专心听讲的劲儿。上课时总能看到你坐得端正的身影，但老师也很希望听到你响亮的回答。课堂上如果你能把手举得高高的，让同学听听你那独到的见解，那就更好了！
9.梁沁怡 女 一(3)
你总是轻轻地回答，轻轻地问候，悄悄地学习，悄悄地思索，默默地观察！哪一天你也轻轻地举起你的右手，流利地回答老师的提问；哪一天你也跑在班级的最前面！到时候，同学们和老师会为见到一个不一样的你而高兴。
10.刘恩 男 一(3)
你总是轻轻地回答，轻轻地问候，悄悄地学习，悄悄地思索，默默地观察！哪一天你也轻轻地举起你的右手，流利地回答老师的提问；哪一天你也跑在班级的最前面！到时候，同学们和老师会为见到一个不一样的你而高兴。
11.刘俊熙 男 一(3)
老师欣赏你勤奋、谦虚，欣赏你善于思考的独立性格。每个人都佩服你小小年纪写一手好字，你就是小朋友们的榜样。唯一做的不够的就是不主动与其它小朋友讲话。假如你改掉了这个缺点，你就是好样的！新学期回来,老师希望你能扎扎实实地学习，取得更优异的成绩。
12.刘依依 男 一(3)
在你身边有两个形影不离的小伙伴：“聪明”和“调皮”。“聪明”因“调皮”的捣乱而少了很多。是啊，上课坐不住，听不见课，还怎么聪明呢？希望下学期你能主动赶走这个“小调皮”，变得更聪明！
13.刘雨欣 女 一(3)
首先，老师要向你表示祝贺，因为你是我们班进步最大的同学。从这可以看出，你是一个很聪明的孩子。要想取得好成绩，除了聪明外，最重要的还是勤奋，相信你已经明白，并且能够持之以恒。老师祝你在新的一年里能取得更好的成绩。
14.瞿馨怡 女 一(3)
在老师的心目中，你是一个聪明的学生，每堂课上老师同学都有能听到精
彩的发言，学习比较认真，字写得很漂亮，平时作业正确率高，偶尔作业有点不细心，希今后改正自己的缺点，更要严格要求自己，为同学做好的榜样，你将会更优秀、努力吧！
15.饶奕然 男 一(3)
你你遵守学校的各项规章制度，你讲礼貌，讲卫生，能积极配合老师做好班内的工作。但上课不够认真听讲，举手发言太少，作业要家长或者老师督促才能完成，成绩不够理想，写字姿势和握笔姿势不够正确，多次纠正稍有成效，课后要多练习。希今后更加努力、刻苦，相信你会越来越棒的。
16.施卓成 男 一(3)
你写得一手漂亮的字，学习成绩步步在高升，真让人喜欢。你在老师的面前总是那样可爱，显得一本正经，可你背着老师有那么点小调皮，上课时偷偷地做做小动作，跟同桌讲话，这是不应该的，望明年的你更加优秀。
17.宋欣欣 女 一(3)
老师发现你是一个聪明的女孩，只要你的眼睛一转，一个问题就想出来了，你回答问题总是那么积极，认真，老师很喜欢你，你对老师非常有礼貌，做事行动迅速，不甘落后，有力争上游的念头，课间活动比较活跃，老师希望你认真写好字，不要只求快，不求好，老师相信你能写出一好的字。
18.孙 芳 女 一(3)
在老师的眼里，你是一位乖巧可爱的女孩，你对人有礼貌，团结同学，能认真清楚地完成作业。做值日时认真负责，能积极参加课间活动。若能在作业时加快速度，你的学习效率会有明显的提高。
19.谈文进 男 一(3)
你为人正直，性格内向，生活俭朴，你遵守学校纪律，能与同学和睦相处，学习尚认真，字写的越来越漂亮。但作业质量不是特别高，希加倍努力，做一个勤奋好学，不断进取的好少年。
20.田如江 男一(3)
你可以说是班里最淘气、顽皮的男孩。但你尊敬老师、团结同学、关心集体，所以大家都喜欢你。不过你听课时老是走神，做作业时字迹潦草，不够认真。其实，你很聪明，如果你能在学习上充分利用你的聪明，你的成绩一定会更好。希望你从现在起，努力学习。坚持就是胜利，老师对你充满信心！
21.汪昭旺 男 一(3)
你为人正直，性格内向，生活俭朴，你遵守学校纪律，能与同学和睦相处。

学习不够认真，上课特别容易分心，作业质量不高。希加倍努力，做一个勤奋好学，不断进取的好少年。
22.王俊琦 女 一(3)
老师发现你是一位关心集体、热爱劳动的孩子，只要别人有困难，你总是热心帮助，学习上进步很快，作业能按时完成，你能做到这一点，真的了不起，老师很佩服你，如果你上课的时候能专心听讲，老师更加喜欢你。
23.王鹏庆 男 一(3)
你见到老师总是笑脸相迎，礼貌待人，老师觉得你是一个可爱的男孩，平时你衣着整洁，非常爱讲卫生，同学之间友好相处，能做到这一点，也是了不起的，老师觉得你很懂事，不管在老师面前，还是在老师的背后，都有是一个样，你写的字也越来越好了，如果再加把劲，你肯定能写出一手漂亮的好字。
24.王欣怡 女 一(3)
你见到老师总能礼貌相待，老师觉得你比以前懂事了，学习比以前认真，作业能按时完成，字迹清楚端正，你关心集体，每天都能把班级里的毛巾洗干净，老师希望你上课积极发言，争取更大的进步。
25.王子涵 男 一(3)
老师欣赏你勤奋、谦虚，欣赏你善于思考的独立性格。每个人都佩服你小小年纪写一手好字，你就是小朋友们的榜样。唯一做的不够的就是不主动与其它小朋友讲话。假如你改掉了这个缺点，你就是好样的！新学期回来,老师希望你能扎扎实实地学习，取得更优异的成绩。
26.韦瑞 男 一(3)
你能写出一手漂亮的字，上课时经常也能看到你举手发言，从开学到学期结束，进步了不少。平常值日工作比较负责，能认真拖地，体育锻炼也比较认真。在校能和同学友好相处。老师希望你更加努力学习，戒骄戒躁，力争上游。
27.吴俊豪 男 一(3)
你平时说话和气，性格内向，值日认真负责，把我们班里的毛巾洗得干干净净，你能团结同学，礼貌待人，关心集体，学习能尽到自己的主观努力，真的了不起，不管是谁看了会竖起大拇指，平常做操比较认真。能讲卫生，讲文明，老师希望你上课时要积极发言，多看课外书。
28.吴晓彤 女 一(3)
你活泼可爱，对人有礼貌，能与同学友好相处。很喜欢听你在课堂上发言，
那声音犹如银铃般清脆悦耳。你作业较认真，值日较负责。老师希望你能勇敢地面对学习中的任何困难，要相信自己的能力，只要你像一只辛勤的小蜜蜂，在花园中采拮足够的花粉，就一定能酿出鲜美纯正的蜜来。
29.吴宇航 男 一(3)
你是一个聪明的孩子，有时发言老师也很喜欢听，你认真写字，写出来的字还是不错的。但是，脑子里只想着快点写完就可以玩了，结果字写得潦潦草草，老师看到你做的作业就会头痛，老师相信你会认真做的，你将变得更优秀起来。
30.谢昊楠 男 一(3)
在老师眼里，你是一个聪明、机灵的男孩。你尊敬老师带头参加各项活动，作业字迹清楚，上课时能认真听讲，积极动脑，举手发言各方面都很出色，希望你要从小树立远大的理想，朝着自己的目标奋斗,相信自己！
31.谢立伟 男 一(3)
你是一个性格外向、善于言谈的孩子，胆子较大。但是，平时老师布置的作业不能按时完成，学习成绩不够理想，执笔姿势不正确。希你今后养成良好的学习习惯，做作业的速度就会大幅度提高。
32.谢制亨 男 一(3)
老师每次看到你对值日生工作认真负责，平时和同学团结友爱，性格内向，课间能积极参加活动，能爱护公物，不过，老师发现你在做作业时总是很粗心，甚至每天要错几道题，你说是吗？这是什么原因？请你找一找，只有找出来了，你才能把作业做正确。
33.邢泽翔 男 一(3)
在老师的心目中，你是一位得力的小助手，也是一位爱学习，懂事的好孩子，你平时大胆，喜欢跟同学交朋友，语言表达能力较强，希你今后更加严格要求自己，戒骄戒躁，你会更优秀。
34.余贤 男 一(3)
你为人正直，性格内向，生活俭朴，你遵守学校纪律，能与同学和睦相处，学习尚认真，但写字姿势不端正，握笔姿势不正确，多次纠正无效，希望平时多练习，望加倍努力，做一个勤奋好学，不断进取的好少年。
35.藏定前 男 一(3)
你忽闪着一双聪颖、智慧的大眼睛，在全班同学和老师心目中你是一名优
秀的好学生。你上课专心听讲、作业认真完成。老师布置的事情，你能默默地记在心里，积极去做。老师希望今后你在学习中能大胆施展自己的才干，使自己更加出色！
36.张俊腾 男 一(3)
平时的你总和同学和睦相处，每次劳动总是抢着干，你忠厚，老实，对老师和同学都有爱心，处处为别人着想，你能做到这一点，真是了不起，你学习认真，字写得越来越漂亮了，老师希望你课后多看课外书，提高自己的语言表达能力。
37..张欣雨 女 一(3)
你是一个文静、胆小、懂事、讲卫生的女孩，字写得很漂亮。但学习不认真，作业不能认真做，老师发现你课间活动较少，希望你多与同学说说、谈谈，提高自己的说话能力。
38.张雅致 女 一(3)
你忽闪着一双聪颖、智慧的大眼睛，在全班同学和老师心目中你是一名优秀的好学生。你上课专心听讲、作业认真完成。老师布置的事情，你能默默地记在心里，积极去做。老师希望今后你在学习中能大胆施展自己的才干，使自己更加出色！ 课堂上，你能大胆响亮地回答问题；课间时，你能积极参加各项活动。你对人有礼貌，能认真负责地做好班长工作。老师希望新学期不要再迟到。
39.赵敏 女 一(3)
你性格内向，不善多言，学习尚认真，作业能按时完成，考试时能做到认真、细心、正确，不过，你的写字姿势可不正确啊，老师很想看到你正确的写字姿势正确了，字也会写得很漂亮，你说是吗？不信，你试试看，老师还发现你说话的声音太低了，要是你的说话声能高一点，那多好啊！
40.赵一然 男 一(3)
你遵守学校的各项规章制度，你讲礼貌，讲卫生，能积极配合老师做好班内的工作。但上课不认真听讲，举手发言太少，作业要家长或者老师督促才能完成，成绩不够理想，希今后更加努力、刻苦，相信你会越来越棒的。
41.薄俊宇 男 一(3)
你很懂事，可能有时做错事，但你都及时改正了，知错就改还是个好孩子。你很重视学习，还写了一手漂亮的字，真了不起，但你在上课时很少举手发言，其实你回答得肯定比别人好，相信自己。新的学期里，老师希望你能变得勇敢一些，做一个大胆的男孩子。

42.赵晨逸 男 一(3)
你遇事反应快，说话能力强，聪明好学，同学和睦，为人大方，同学们喜欢和你做朋友，老师也以你为骄傲。可是你上课注意力不集中，爱做小动作，不想超越人家。今后老师希望你鼓足劲，拼一拼，做一个品学兼优的孩子。
43.何颖 女 一(3)
在老师的心目中，你是一位得力的小助手，也是一位爱学习，懂事的好孩子，你平时大胆，喜欢跟同学交朋友，语言表达能力较强，希你今后更加严格要求自己，你会更优秀。

