期末评语1、你是个活泼大方机灵好进的孩子。你待人真诚热情，乐于助人，脸上总挂着和善的微笑，给人以春天般的温暖。赛场上你矫健的身姿拼搏的斗志激励着每一位同学。学习上你也毫不松懈，总是争着发言，书写有了很大的进步，背书你也总是名列前茅，张老师为有你这样的一个学生而倍感自豪。但你有时放松对自己的要求。粗心常会与你为伴，希你各方面严于律己，在班中树立威信，那么你的用武之地会更宽广!2、你沉静不失灵气，温雅不失坚强，你的眼睛里写满了乖巧和懂事，你为人诚朴，品行端正，遵规守纪；高二阶段学习稳定，成绩优良，有自强不息用心进取的精神。老师希望在高三的学习和生活中能持续良好的发展势头，增强坚忍不拔的毅力，向知识的深度和广度推进，把自己的成绩提高到更高的水平。3、你是一位热情大方诚实的好学生，对群众和他人的事十分关心，在学习上是个有学习潜力的学生，但学习不是件简单简单的事，需要坚强的毅力和较强的信心。老师希望你能把握每一天，在学习和生活中有意识地培养自己战胜困难的信心和毅力。经过努力，老师相信你会成为一个更优秀的学生的。4、你眉清目秀，机智敏捷，身上洋溢着青春的气息，老师和同学都喜欢你豁达的性格，随和而又有主见使你在同学中有较高的威信；在班级活动能主动献策出力，同学关系融洽。你有良好的思维潜力，有思想深度。本学期你的成绩稳步提高，老师由衷地高兴。你要注意克服浮躁情绪，坚定踏实，提高效率，以期获得更大收获。老师真诚地希望你充分发挥自己的聪明才智，努力开拓学习的深度和广度，成为更优秀的高中生。5、你勤奋踏实落落大方，但你的优点总是被你用沉默所掩盖。看到你走上朗诵的舞台，听着你令人欣赏的朗诵，老师真为你高兴。希望新学期你能展现一个热情自强干练的新自我，在学习上也有更大的突破。6、首先老师向你表示祝贺，祝贺你很快克服缺点。人不怕犯错误，怕的是知错不改。此刻站在老师面前的你，是一个诚实勇敢的好学生。金子是有价的，无价的是拥有一颗诚实的心。做人贵在坚持，眼泪说明你的悔恨，行动才能证明你的决心。希望你能持之以恒，勇敢地投入新生活，使自己成为更加完美的人！7、你有十分优秀的领悟力和理解力，思维的活跃性堪称一流。你有较强的应变力，思路开阔，想象丰富，兴趣广泛。你的强项在高二这一年更加明显，但是老师也更多了一分担忧和期待，你的成绩不是很稳定，与你的目标和家长的希望还有距离，你要将自己的聪明才智充分发挥出来，不断地挖掘学习的深度拓宽学习的广度。但是老师还要提醒你浮燥是成功的致命伤，切记踏实严谨是成功的秘诀。我想进入高三的你会更加成熟，学习成绩会有一个质的飞跃。8、你特长突出，很有灵性，你看似沉静其实性格开朗，你交往广泛，乐于助人；你对感兴趣的事情能够全身心地投入，而且完成得很出色；你的上进心很强，愿意付出。我想在学习上你此刻亟待解决的是调整学习方法，从基础抓起，多思善问，善问者跨越高山，不问者迷路平原，定出切合实际的目标，脚踏实地。不管路途多么遥远，只要能够坚持到底，最后你必须会有可喜的收获的。9、你是一位多么聪明的学生。你的课堂发言常常很精彩。可你有时又显得不大聪明了：同学们个个专心地做作业，你却低着头做小动作；检查作业时，同学们纷纷交出一份份端正的作业，你却在书包里东寻西找，好半天交不出作业来。渐渐地，作业本上，你空空缺缺，令老师多么失望啊；考试时，有些简单的题你都做不出来，令老师多么着急啊，你知道吗？如果不养成良好的学习习惯，会给你带来多大的遗憾呀！在此，老师赠你一句话：少年不努力，老大徒伤悲。请你好好想一想，今后该怎样做？10、你言语不多，对课代表工作认真负责，是老师信任的学生。希望你在薄弱学科上能多花点精力，持之以恒，注意学习方法，相信一份耕耘定会有一份收获。11、向最坏处着想，向最好处努力。顺风时扬帆远行，逆风时拉纤前进!永远要为自己的发展思考最适宜的道路。老师相信你的理想和抱负，只是不强的自制力使你离优秀还有一点距离。许多的时候就是因为对自己的要求不严而失去了许多发展的机会，我真心地希望你能够看清楚自己的发展方向，把自己的那份精彩展现出来!12、你是我们班上的quot;小才女quot;,良好的成绩,逼真的绘画,优美的字迹赢得了同学们的青睐但你必须要记住:quot;天才出于勤奋quot;,老师希望你更加严格要求自己,不断进取,成为一个更出色的你13、你聪明，有才智，你学什么东西都个性快。进入高二以来，你心理上成熟了许多，为人处事有了自己的主见。自从你担任组长工作后，你们小组的面貌大改观。我会在今后的工作和学习中为你带给更多展示才能的机会。你在高二阶段学习日趋进步，上课听讲专注，作业练习都很认真。应对越来越近的高考，你就应更加清醒，只有坚持到最后一刻，才能把成功紧紧握在手中。14、朴实真诚的你脸上总洋溢着微笑，班级工作认真负责，待人随和，是老师心目中的好学生，你学习很自觉，书写工整，但不知道为什么学习成绩总得不到突破。希望你好好总结，讲究学习方法，持续学科平衡。15、在理科的学习上，你高人一筹，你思考问题思路开阔，系统全面，这得益于你基础扎实兴趣高涉猎广泛悟性强有自信；你的英语基础不够牢固，成绩有必须的波动，这会影响你的发展。希望能在平时多做练习，多开口读背，这依靠的是毅力和勇气。人生是一张单程车票，在每个小站我们都要学会把握机会，才能顺利到达理想的驿站。16、你有一双会说话的眼睛：对待弱势群体，你广撒关切之情；对待不平之举，你喷出义愤之火。眼睛传达着你的心声，标示你的爱憎。这就是直率的你，也是开朗正直的你。高二的你，学习更有上进之心，较之以前踏实肯学了，成绩有了较大的提高。望高三的你，确立目标，树恒心与毅力，以勤奋刻苦的方式实现你的理想。17、纯真朴实的你,总是默默地做着自己的事情,课间很少听到你欢快的笑声,课堂很少见到你活泼的身影,你踏踏实实,一丝不苟,学习成绩上常会有一鸣惊人之举,引得众人刮目相看,对此你总能不骄不躁,平静对待愿你永保小草的性格,平凡朴实,生机勃勃,在平凡中孕育着伟大18、你是一个聪明活泼，善于开动脑思考，勇于探索，富有进取心的好学生。你有良好的心理素质，优秀的思维理解潜力，性格开朗。进入高二以来，思想日趋成熟，咱们班团支部能被评为区红旗团支部,那里面你的功劳很大，你也被评为区级优秀团干部，老师为你的成长而欣慰。你有强烈的进取心，有端正的学习态度。努力执着向上的状态是你学习成绩优秀的保障。老师真诚地希望你充分发挥自己的聪明才智，努力开拓学习的深度和广度。让你的学习更上一层楼。19、你以踏踏实实勤学好问的学习态度羸得的优异的学习成绩。尊敬师长，团结同学，身为班干，工作认真负责。做为一名离校很远的走读生，你极少迟到，离高考只剩下一年半的时间了，望你加速前进，勇超特招班同学，为班级为父母更为自己争光。20、一个学期以来，你为班级做了不少的工作，在各个方面有了很大的进步,也得到了同学的认可。在以后的生活道路中要明白这样一条哲理：付出的都会得到补偿!因为这不仅仅是付出，也有许多收获，最大的收获就是得到精神愉悦!快乐将会为你带来你无限的动力。前进的道路会遇到许多的困难，希望你能够坚定信念，一如既往地坚持下去，实现你的目标!21、你很活泼，也很热心，所以你的身边总有很多的朋友。学习上，你聪明，理解力强，理解新知识快；但是你缺少恒心和毅力，学习不够自觉，故成绩不是很理想。今日的成绩就是你今后在社会上生存的资本，未来的社会是充满竞争的社会，你如何去应对挑战？希望你必须要认真分析学习现状，打破学习瓶颈，注意克服浮躁情绪，认认真真做事，踏踏实实做人。22、让老师高兴的是，你的学习态度较以前有了明显的好转，变得懂事踏实多了。老师知道你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏持之以恒的精神，不要灰心，透过不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能获得成功的喜悦!相信功夫不负有心人!23、与别人比较，你取得一些成绩，但是与你自己比较，你却是还要很多没有发挥，不要觉得这是夸大其词，在你的身上确实是有所体现!在学习你缺少了一种霸气，多数时候你拥有的是克服困难的毅力，但是缺少一点征服难题的气势，仔细想一下，这也许对你很重要!因为在强大的气势面前，你所能够表现出来的是你的自信，自信能够帮你解决一大半的问题!24、你是一个能够吃苦耐劳，进取心很强的学生。能尊敬师长，关心同学，热爱群众，用心的参与到班级的各项活动，严格遵守校规校纪，有强烈的群众荣誉感和职责感。学习上你有较强的吃苦精神，有强烈的上进心，学习自主性强，能够及时调整自己，不断进步。相信你必须能成为一名优秀的中学生。25、你的潜力和才干是大家公认的。在去年的会操比赛中，你的带领咱们班取得了良好的成绩，我很欣赏你。你有十分睿智的头脑，敏捷的思维，有深度的思想。老师希望你能坚持下去，做一个让大家信服的好学生。你的学习习惯不太好，老师希望你在今后的学习中改一改，这样你将会有更大的收获的。26、你的热情，你的憨厚，你的大方，无时无刻不感染着你身边的每一个人。你思维活跃，课堂发言用心，常常有较出色较独特的见解。你具有较强的群众荣誉感，你总是用你的勤奋来带动其他同学认真学习，老师相信，你必须会有更开阔的发展空间。27、人生中的许多事情，只要想做，都能够做得到;该克服的困难，就要凭自己的力量去克服，成功贵在坚持!学习你能够取得很好的成绩，那是因为你人很聪明,但是总是缺少一点向前冲击的那股动力，多数的时候是以沉默来代替，也许许多的机会就是在你的沉默中流失掉了。要想有更大的发展，在适当的时候也要发出属于自己的声音，因为这代表着你的气势!28、你是一个多么聪明可爱的男孩，你有极强的群众荣誉感，在足球场上你竭尽全力。你还有个很大的优点，那就是爱动脑筋。在课堂上你总能用心主动地发言，应对难题你毫不畏惧，而你的独到见解也一次次获得大家的好许，你的丰富的创造力，再加上你的勤奋学习，你必须会成功29、在你身边有两个形影不离的小伙伴：lsquo;聪明rsquo;和lsquo;调皮rsquo;。lsquo;聪明rsquo;因为lsquo;调皮rsquo;的捣乱少了许多。是啊，上课坐不住，听不进课，还怎样聪明呢？幸亏期末这段，你一下子长大了许多，lsquo;小调皮rsquo;从你身边溜走了，你呢，自然更聪明了，老师为你高兴，希望你能坚持住，要不然，lsquo;小调皮rsquo;还会再来捣乱的！30、你用心参加体育锻炼，有体育特长。你懂得学习的重要性，但是学习基础差，学习毅力不强。造成上课听讲效果不好，在完成作业方面存在很大的问题。在今后的学习中，你要刻苦努力，持之以恒，养成良好的学习习惯。31、你是一个活泼有个性的孩子，对问题往往有较深刻独特的理解。你兴趣广泛，在班级踢毽比赛中你夺得第一，令大家刮目相看。其实你还有很大的潜力没有发挥出来，平时你时常显得满不在乎漫不经心，这样只会阻碍你的进步。张老师相信你只要专心于学业，脚踏实地，持之以恒，必须会有令人瞩目的成绩!32、看得出你内心充满着对未来的憧憬，不要等明天向我们走来，让我们走向明天，只有当我们将等待一个完美的明天改为开创时，才能拥有一个真正属于自己的完美的明天。相信你会用行动收获累累的硕果。33、你渴望学习成绩的进步，为此一如既往的坚持着自己刻苦努力奋发图强的求学原则。所有这些努力最终也换来了令人满意的成绩。尽管学习成绩并不是出类拔萃，但你有坚定的信念。老师相信，成功的花朵在汗水的浇灌下必须会更加鲜艳。34、你是一位文娱爱好者，兴趣广泛，弹得一手好琴，历史剧表演中有出色表现，动作协调，广播操动作优美，被体育老师选中，成为校领操员。你待人热情，懂礼貌，是位深受大家喜爱的女孩子，学习上有上进心，但缺乏有效的学习方法，不知该如何去做。期末复习期间，有作业未交的现象。学习的要诀是勤奋多问，认真听讲，按时交作业，请认真按上述方法去做，老师相信，你的成绩会有很大的提高的。35、一向我寄希望于你，忽视了你的冲动与缺乏理性的决定，应对你的过错，我曾有恨铁不成钢的气恼，然而当看到你似一夜长大的孩子般懂事了，明理了，知道认真学习了，老师真有说不出的高兴。好好把握，老师会关注着你每一点的进步。36、懂礼貌，爱劳动，学习勤奋刻苦是你的特点和优点。课后你总默默不语，埋头看书，做作业。同学都称赞你。但是课堂上的沉默是你失去了许多训练自己思维与表达的机会。希望你能捉住所有锻炼展示自己的机会，让各方面都得到更好的发展。37、你优美的歌声给班级争得了荣誉，给同学们带来了欢乐。易于冲动的你期有了较大的进步你正在走向成熟。学习成绩处于中游偏上，这与班主任对你的期望还有很大一段距离。人尽其才的前提是要让你的才能展现出来，尤如你的歌声：只有用行动才能证明。我等待着这一天。38、每一次上课老师领着同学律动时，你的动作总是那么优美；读课文时，你又是那么注重表情；讲起故事来，也那么绘声绘色。同学们时常随着你的表情发出会心的笑声。同学们是多么地喜欢你，老师也个性喜欢你。但老师还希望你不要总孤立于群众之外，而要主动与同学们相处得更好一些，与同学交朋友再主动些！39、你是一个诚实质朴，善良懂事，值得信任的学生。只是老师和同学很少见到你和别人一样灿烂的笑容。你是不是认为自己不如别人，认为自己差，失去信心？其实你很优秀！你善解人意，热心帮忙有困难的同学，你也很勤奋，学习总是一丝不苟，认真对待，只是你的学习成绩暂时不够理想。俗话说天下无难事，只怕有心人我相信，只要你坚持你此刻的学习态度，改变一下学习方法，学习成绩肯定会进步的！40、知道吗?你是老师严重好学生的典型。你从来不违纪捣乱，总是认真地做着每一件事情。课堂上有你精辟的见解，课本剧中有你精彩的表演，朗诵的舞台上更有你自信的风采。相信你必须能走好自己的人生路。41、你是一个言语不多的女孩子，也许你坚信：说得的不如做得多，因为你优秀的学习成绩静静地证明了这一点，期末成绩的波动提醒你注意学如逆水行舟这个道理。元旦晚会上你与室友们的精彩表演给老师和同学你留下了深刻的印象;你是一个善解人意的学生，还记得那人性化的玻璃杯吧，班主任多谢你们。但是坦率地说：你还是要加强与他人进行语言交流的，这也是末来社会的需要，你说呢?42、你是善良朴实懂事的学生，你做事一贯认真，经常为班级排忧解难，你爱群众就像爱自己的生命，我为你感到无比的自豪。劳动中，你用心肯干，不怕苦不怕累。有段日子，你对待学习有所松懈，老师看在眼里，急在心里。如果有什么困难，老师很愿意帮忙你，因为你一向是一位很努力的好学生。希望今后改善学习方法，加强基础知识学习，将各科成绩提高到一个更高的档次，争取更大的进步。43、天生我材必有用。你是个很有智慧和创造力的学生，而且为人忠厚善良，老师一向认为你有着很大的发展潜力。虽然你的成绩起色不大，但老师看得出你一向在努力。跌倒了并不可怕，可怕的是从此再也爬不起来。千万不要对懒惰恋恋不舍，试着和勤奋交朋友，他会让你体验到什么是成功44、对生命的真实计算只能是如何充分利用和分配我们的时间。虽然高中的三年在人的一生虽然不是很漫长，但是却是极其的珍贵，也是极其的重要。在这个重要的环节上，你就应付出百倍的努力来成就你的学业。本学期你有了必须的进步，但是在一段时间的坚持之后就有点耐心不足了，对自己缺乏强制的要求,人性的惰性促使你减弱了人生就应有的那份坚持,希望你能够克服这一弱点，努力拼搏，最大现代发挥自己的那份潜质,争取实现你的愿望!45、你为人诚实，思想纯朴，心地善良，处事稳重，与同学之间关系融洽，待人接物春风扑面。平时你总是默默无闻地做事，是一个懂事有爱心的好学生；运动会上不仅仅你发挥了自己在体育方面的特长，而且为班级争得了荣誉。你有较好的学习习惯，但要注意学习方法，多思善问，树立信心。在学习中，尤其要勤动脑筋，注意平时的训练，日积月累；对学过的知识要及时消化，要有恒心和毅力，多向成绩优秀的同学请教，吸取他们学习的精华。只要努力，老师相信在不远的将来会看到你可喜的进步。46、你为人随和，关心群众尊重他人善与他人合作，你的身边总有很多的朋友。你有强烈的上进心，对自己期望值很高，学习努力，理解力强，你有良好的思维潜力，有思想深度。但是你缺少恒心和毅力，因而成绩不太稳定。你此刻在学习上多下苦功夫，将来就会少吃些苦，开劈自己人生的道路不能借助别人的力量，要克服自身的浮躁情绪，认认真真做事，踏踏实实做人，一步一个脚印的去实现自己的人生目标。47、你是一个活泼开朗的女孩,用微笑应对人生,用热情对待朋友,老师总能感受到你带给大家的温暖,希望你能在学习上更加严格的要求自己,调整自己的学习方法,让智慧发光,毕竟时光飞逝,时不待我,以最旺盛的精力投入到学习中,相信到时候你会笑得很灿烂48、你要普会约束自己，群众中生活，只图自己怎样能行呢？你就像一滴水珠，只有流到群众的海洋里，才能永不干涸。好孩子，你那么聪明，如果把更多的心思用在学习上，谁也比不上你。老师知道你不是故意欺负同学，可你的拳头总在同学身上挥舞，太不就应了。同学之间就像兄弟姐妹一样，你舍得去打自己的亲人吗？你是个懂事的孩子，希望你能找我谈谈。我相信你的缺点必须能改正！49、你认真，执着，有爱心，关心群众，乐于助人。对待老师交给你的工作，你兢兢业业，用心去做好每一件事。尤其是当上班级的体育委员以后，你进步十分快，这些让老师感到十分高兴。你的学习成绩也直线上升，说明你的潜力是不可估量的。你要多修炼自己的性情，不要太过于冲动，你的道路会越走越好。50、在赛场上，你奋力拼博，是班级和学校的骄傲，你总是用优异的体育成绩向老师和同学们报喜；在课堂上，你朗朗的读书声和用心的发言总是让老师感到欣慰。其实你有聪明的头脑，对问题有独到的见解。如果上课更专心，字能始终如一漂漂亮亮的，在宿舍能更守纪，你必须会更棒！只要你在学习上也有在运动场上的那种坚强意志和不懈努力的精神，我相信，不久的将来，我们必须能看到一个更加出色的高中生的。51、你性格开朗，为人憨厚，待人热情。团结同学，尊敬师长，热爱群众。喜爱阅读善于思考，知识面广，思维敏捷，敢于发表自我观点，表现自我个性。平时用心参加各项群众活动，用心参加校内外的各项学习与实践活动。在学习上，有较强的进取心，有较好的思维潜力，并能大胆表达，知识面广，有较好的文字潜力，本学期成绩进步明显。如果能再增加点吃苦精神，学习和生活中增加点条理，相信你必须会更优秀。52、世上无难事，只怕有心人，有了恒心与毅力。，一切困难都能迎刃而解，希望你找准自己的人生坐标，用勤奋是自己在原有的基础上创出质的飞跃。53、你聪明伶俐，思维敏捷，反应动作都很快，上课认真听讲，对老师布置的作业都是认真主动地完成，你的学习成绩让老师骄傲。今后若能在功课上注意学习方法，你的成绩将会有更大的提高。同时在处理事情时也要注意方法，个性是在处理同学之间的矛盾方面，要注意一些技巧和方法，这样你与同学之间的关系将会更加友好。54、高二阶段的你思想更加趋于成熟，工作上条理性强，是老师的得力助手。你为人热情，性格开朗，所以你的身边总有很多的朋友。高二阶段你的学习也稳步提高，当然也遇到了一些困难，其实你有十分优秀的领悟力和理解力，学习上你提高得空间十分大。你最需要的是要自信而不自卑，事到万难须放胆，困难是必须能够克服的。好好地珍惜这黄金岁月，别让它蹉跎，只要辛勤付出，必须能有丰厚的回报。55、你在校能严格遵守各项规章制度，团结同学，对本职工作认真负责。你也很聪明，但不足的是老师发现你的听课效率不高，容易受到外界因素的影响。老师希望在今后的学习中你能以更高的标准严格要求自己，使自己有更大的进步。56、你是个守纪律的好孩子，从不和同学发生矛盾冲突，对大队长工作也较负责。还写了一手蛮帅气的字。不知道你有没有发现，自己有一点做得不够好，那就是课上发言不用心。其实每次你回答问题都很不错，你就应相信自己。新的学期里老师希望看到有一只小手总是高高举起，要求回答问题。你必须能够做到，对吗？此外，老师还希望你能变得勇敢些，做一个大胆有魄力的男孩子。57、你是一位聪明好学的好学生，尊敬老师，团结同学，对工作认真负责，深受老师同学喜爱。希望你今后不再流泪，成为一位坚强的孩子。遇到困难不灰心，多想办法，勇往直前。58、你是一位聪明的学生。可你有时显得不那么的聪明。自习课上，你常常走神，无精打采。其实，你只要严格要求自己，上课认真听讲，课后认真复习，不懂的问题及时向老师和同学请教，成绩会很快跟上来的。你并不是笨，只是你还没有掌握有效的学习方法。老师希望你能严格要求自己，上课时集中注意力，改变懒散现象，用心投入到学习当中去。59、诚实热情，尊敬师长，关心群众，学习自觉是你最突出的优点。你淳朴踏实给老师和同学留下很深的印象，从你坚毅的目光中老师读懂了你强烈的进取心。关心群众帮忙同学随和乐群是你的优点，你要持续良好的学习心态，激发自己的学习热情，相信自己的潜力，多与同学老师交流，注意探究学习方法，尤其是上课要认真听讲，提高课堂效率，这是提高成绩的关键。老师希望在高三看到自信快乐的你。60、近来，从你的一些行为和言语中老师感觉到你有一些自卑，这使老师感到有些不安。贫穷只是暂时的，人不能穷一辈子，况且目前经济上的贫困还不足以成为你学习的障碍。然而自卑会是绊脚石，它会阻碍你的进步和你今后的发展的。老师希望你能化自卑为自信，化苦恼为动力，相信你的明天会更灿烂。61、一个人有了自信，便有了高尚的灵魂和坚不可摧的力量，才会不畏前进上的艰难险阻，并且永远勇往直前。这个学期以来，成绩也有了起色，这是你努力的结果。但是同时你也要注意到自己的一些不良的习惯给你的发展所带来的负面影响，也许这会成为决定你成功与否的主要因素。希望能够引起你的重视!62、学习对于聪明的你来说就应不是一件很困难的事，能不能有意识地给自己施加压力，以更高的标准要求自己?没有压力便没有动力，老师相信，凭你的实力，你必须能更加出色63、在学校，你尊敬老师团结同学热爱班级。这些都是你的优点。看到你用心听课用心发言，老师十分地高兴。可你有时也让老师很生气，作业不能及时完成，字迹潦草，上课不专心听课，这让老师感到很悲哀。如果你能改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。64、你活泼勇敢，聪明大方，反应灵敏，做事用心主动看，我一连串说出你的这么多优点，可见你是一个相当不错的孩子。你十分自信但常常虎头蛇尾，这样只会裹足不前，所以你要学会约束自己，严格要自己，无论是在纪律上还是在学习上都要培养精益求精力求完美的作风。聪明的孩子，其实你有很大的潜力，相信你会扬长避短，学会分析思考且与好书为伴的，愿你的发展空间更开阔!65、对于工作，你尽心尽力，纪检的工作认真负责,只是还缺少一种霸气，老师很感激你一学期为班级所做的一切;待人接物，你彬彬有礼，落落大方，老师很欣慰班级能有你这样懂事的好学生;但对于学习你还有很大的空间和潜力可挖。事实证明：付出定会有所收获!你的进步呈此刻大家面前。老师相信，只要你有战胜自己的勇气，不气馁，不放弃，不言败，苦苦的追求，换来的必然是甜甜的享受!66、你是一个很要强很自信很有个性的学生，常常有较出色较独特的见解，悟性很高。如你认真专注地做某件事情的话，会有惊人的表现。比如书写回答问题表演节目等。但你往往缺乏恒心和毅力，虎头蛇尾，致使功败垂成。记住：业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。勤者，万事可成！望你扬长避短，老师衷心地期盼着能看到活力四射信心百倍勤奋踏实的你，相信你未来的天空会最美！67、你总是默默无语，埋头奋斗；你虽然沉稳内向但话到投机也能侃侃而谈；你踏实有上进心，群众观念强，用心参加学校和班级组织的各项活动，办事认真细致；在学习上你能够按部就班地完成每一个环节，但只有时间的保证是不够的，要深入钻研，追根求源，摸索出适合自己的学习方法，这样你在学习上才能取得更大的进步。68、你有刚毅，冷俊的脸庞，一双眼睛炯炯有神。你有强健的体魄和男子汉就应具有的胸怀。对待同学，你很仗义，能热心帮忙别人，有一颗金子般的心。你有聪明的大脑，动手潜力很强，老师十分信服你。但是，有时候，你很情绪化，你不妨修炼一下自己的性情，你会更优秀的。69、你是一个品行兼优，有很强的组织潜力和职责心，能协助老师管理好班群众，在同学中威信极高的人。你十分的勤奋，能用心思考问题，对自己严格要求，从不松懈，所以你的学习成绩总是十分棒。但是有时候你还不太自信，从此刻开始，逐渐地增强自己的自信心。老师相信你此刻改变不了的，将来必须能够改变。70、你思维敏捷，见解独到，课堂因你而添了生气。你学习认真，肯钻肯问，不甘人后更为老师赞赏;任劳任怨也是你的优点，希望你能持续并发扬你的优点，努力为自己开创一片灿烂的前景。71、巧者劳，智者忧。你是个有智慧的学生，所以你无时无刻不在替他人着想，你的思想总是渗透出大家风范。这个学期，你在语文方面的兴趣和学习潜力都大大提高了，尤其是课堂上的你总能一语惊人，让大家感受到一种同龄人难以企及的深度和高度。美中不足的是你的学习和生活习惯不尽人意，如果你能改掉丢三落四的毛病，大家会给你更多赞赏的目光。72、默默的思索，默默的聆听，勤奋的你每一步都走的很踏实。老师早已悄悄的喜欢上了你这份可贵的含蓄。但老师更希望能看到你的锋芒，大胆的展示自己的风采，用心的融入班群众，带动整个班级的学风，使各方面都成为同学的榜样。73、该同学开朗自信，学习认真，团结同学，能经常参加校内外的各项活动和暑期实践;能熟练掌握计算机办公系统和进出口的操作流程;有良好的心理素质和应变潜力，勇于进去，不怕挫折，是个开拓的国贸人才。74、稳重大方而内秀的你给班主任留下了深刻的印象，尊敬师长，团结同学，遵守校规校纪，你踏踏实实的学习状态和优异的学习成绩是全班同学的学习榜样，各科成绩比较均衡，这对你十分有利，望暗自锁定更高目标，全力奋进。75、在老师的印象中，你是一个不爱说话的男孩，在多次的交流中，我发现你很有主见，但偏于了固执。尽管你的考试分数不是很理想，但你每次的课堂发言背诵默写都令老师很满意。希望你不要逃避对薄弱科目的补偿，努力提高自己的学习成绩，为自己创造叩开大学校门的机会。76、人生是被一个又一个亮点照亮的，而为了创造新的亮点，你可能需要随时忘记你正在拥有或以前拥有过的荣光!你的进步是你自己努力的结果,，但是是对过去的一个评价，你所面临的又是新的起点，大家又在同样的起跑线上出发，你就应认识明白这一点而更加努力的去拼搏，因为抓住这样一个良好的机遇并不容易，所以不要轻易放弃。摆正心态，努力前进!77、从你的言谈举止能够看出：你守规矩懂礼貌，与人为善，生活简朴，遵守纪律，有较强的组织观念。老师希望你能找准自己的薄弱学科，克服自己的弱项，千万不可因偏科落后，老师相信你的付出必将化做天空美丽的彩虹，那样的耀眼夺目!相信总有一天:大鹏一日随风起，扶摇直上九万里!78、一个阶段结束的时候再回过头来看走过的路，就会发现不管道路多么坎坷却是一路精彩，而接下来你仍要以新的起点迎接下一阶段的开始。这学期你进步了不少，这是由于你所面临的形式有了更加清醒的认识!认真分析一下自己的处境，为自己设计一个合理的发展计划，承担自己就应承担的职责，直面自己所应对的困难,付出自己就应付出的努力，你会得到自己满意的成绩!79、随着岁月的流逝，你已成为一个英俊少年。活泼可爱是你天生的优点，诙谐幽默显示了你的聪明与才智，优秀的学习成绩为你争光添彩。虽然这些都在闪光，但老师觉得有一点遗憾的是，你若能把自己与大家融合在一起，学会与人和睦相处，友好往来，那将使你的色彩更加鲜艳！80、诚实,热情,尊敬师长,关心群众,学习自觉是你最突出的优点你爱好广泛,知识丰富,好学好问,对班群众工作很关心但处理同学关系缺乏技巧老师要提醒你山外有山,人外有人,持之以恒,胆大细心永远是成功的法宝只有学习上的优异成绩才能最终证明你并非弱者81、你总是带着甜甜的笑容，能与同学友爱相处，关心班群众，待人有礼，遵守学校的各项规章制度。你的潜力不在他人之下，但你的自制力不强，学习不够自觉，缺乏进取的动力，缺乏坚强的意志是你学习的最大障碍，这令老师十分担忧，要记住，学习如逆水行舟，不进则退。老师希望你对自己高标准严要求，从点滴做起，从此刻做起，养成良好的学习习惯，给自己制定一个切实可行的学习计划，相信你会取得骄人成绩！82、quot;活泼热情而大方的你给同学和老师留下了完美的印象，担任班级宣传委员的你工作认真负责，组织修改黑板板在校评比中荣获二等奖。你也很聪明，但不足的是老师发现你的听课效率不高，容易受到外界因素的影响。老师希望在今后的学习中你能以更高的标准严格要求自己，使自己有更大的进步。83、经过老师和同学的帮忙，你的学习目的明确了许多，学习态度也有了很大的转变，你总是尽力把作业做好，努力弥补自己的不足，即使遇到困难和挫折，也毫不气馁。希望你能树立信心，不懈努力，别让大家失望。84、你像蜜蜂采蜜一样勤勤恳恳地学习，老师和同学都看在眼里了。当然你遇到了许多困难，成绩的提高不是一朝一夕的事。你最需要的是要自信而不自卑，事到万难须放胆，困难是必须能够克服的。你此刻必须要树立信心，没有翻但是的高山，没有越但是的大海，不用去想能攀多高，即使路途遥远，只要一步一个脚印，目标始终如一，你会逐渐向你的的理想*近的。85、很高兴看到你的进步。你是个聪明学生，你很会听课,待人谦和，希望今后的你对自己更高标准严要求，且目标始终如一，长期坚持不懈，你必然会出乎其类，拔乎起萃!世界上没有干不了的事情实现不了的目的，只有没有毅力不能坚持目标的人!只有怕苦怕累半途而废的人!老师希望你能成为更优秀的中学生。86、知识不经过自己的发掘犹如一潭死水。想把知识变成甘泉，全靠你去发掘。每个人都有自己的优点，也有自己的不足之处，真诚的希望你能注意发掘自己的优势，培养自己的特长，为自己的将来设计一个完美的前景。要知道，课堂上我们在收割;课后我们来收藏。只有这样，我们在人生的冬季才不会挨饿。让我们在课堂上多收割一点，课后多收藏一点，好吗?87、你听话懂事，宽容大度，能和同学融洽相处，你上进心强，是一名品学兼优的学生,希望今后的你多注意知识的积累，多注意学习的质量与拓宽，多一份思考和总结,多一份自信和霸气,坚持不懈，老师坚信你必将取得更大更丰硕的成果!88、每当我望着小洋洋瞪着亮晶晶的大眼睛认真听讲的可爱模样；看着你端坐书桌前工工整整写作业的专注表情；听你琅琅读书的悦耳声音，我心里有说不出的高兴。我在想：这就是那个刚开学坐不住，总做小动作的孩子吗？才几个月的时间，你就像变了个人，老师真为你骄傲啊，不禁要为你喝彩！我知道，你在父母老师的帮忙下付出了很大努力。孩子，你能坚持下去吗？老师期盼着下学期你有更大的进步。89、课堂上，你悦耳的发言声吸引着同学，班会上，你侃侃而谈的风度令同学羡慕。同学们都说：将来必须会在如诗如画的清华园中寻找到你的足迹。老师更想说：只有用辛勤的汗水去浇灌的土地上才会开满最艳丽的花朵，只有做勤劳的小蜜蜂，才会收获甘甜的蜜。愿你踏踏实实地走好每一步，我期盼着你的凯歌奏响！90、你活泼开朗,能言善辩,思维敏捷,聪颖好学,心地善良,热心助人,成绩也较好,但也希望你能明白:做大学问的人,往往是指有毅力的人,勤奋的人,入迷的人,忘我的人,而不仅仅仅是聪明的人,愿你勤读书,学会清气高雅,勤思索,做到虚怀若谷,更愿你百尺竿头,更进一步91、你是一个聪明的学生，你有极强的群众荣誉感，在足球场上你竭尽全力。你还有个很大的优点，就是爱思考。在课堂上你总能用心主动地发言，应对难题你毫不畏惧，而你的独到见解也一次次获得老师和同学的好许，你丰富的创造力，再加上你的勤奋学习，你必须会成功的！老师希望你的字能写得再端正些，各方面都力争精益求精，相信你会更加出类拔萃的！92、书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。勤勉永远是成功的要素。事实上你拥有着聪慧的资质，你缺少一份恒心。只要你执着地去做了，那么，从长远看，胜利必将属于你。请珍惜你的拥有，并大胆地去开拓进龋93、你尊师守纪，劳动起劲，与同学们友好相处。在学习上，经过后半学期的努力，有了较大的进步，比如书写写作等方面，但还要奋起直追。你能正确认识到自己的不足而且不断地改善，这是一个可喜的变化。张老师相信你只要专注于学业，勤奋踏实，博览群书，努力寻找适合自己的学习方法，你会有更多更巨大的收获!94、不要幻想，透过一天的努力，就能够获取一个巨大的终身受益的收获，每一天走好一步，就能够得到点滴的回报，积少成多。本学期你学习中的努力与勤奋，给你带来一些成就，但是你还是要明白追求无极限，因为你的力量还没有完全发挥出来，时间上略显不紧,所以还需要你再努力，再坚持，争取每一天都能够有一点收获，最后到达你的目标!95、你待人随和诚恳，处事稳重，同学关系好，热爱群众。看得出你在学习上也很努力，尽管你的学习成绩不是出类拔萃，但老师坚信，勤奋执着的人透过自己不懈的努力必须能登上顶峰，老师期待着你更好的表现。96、你是一个活泼有个性的学生，对问题往往有较深刻独特的理解。你兴趣广泛，在班级踢毽子比赛中你夺得第一，令大家刮目相看。其实你还有很大的潜力没有发挥出来，平时你时常显得满不在乎漫不经心，这样只会阻碍你的进步。老师相信你只要专心于学业，脚踏实地，持之以恒,必须会有令人瞩目的成绩！
期末评语来自精品文库网,里面收集了100多篇期末评语。网站里面期末评语都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的期末评语。
