初中期末评语评语[精选]初中期末评语评语[范文]初中期末评语评语大全就在精品文库网
学生评语
1、默默的思索，静静的聆听，勤恳的你每步都走得很踏实，老师早已悄悄的喜欢上这份可贵的含蓄，但老师更希望能看到你的锋芒，大胆的展示风采，你会发现原来自己也可以笑得如此灿烂.
2、你能按时完成作业，积极参加班级活动，劳动工作认真负责，尊敬老师，爱护同学，在学习上老师总觉的你缺了什么东西，如果你能积极主动的学习，多向老师请教，老师相信你的进步会非常大，可能连你自己都不敢相信，加油吧，老师期待着你的进步！
3、那双黑亮的眼睛，透射出你的机灵；你喜欢开动脑筋思考问题，有一定的分析能力。你严于律已，小小年纪就懂得自觉，老师祝贺你！看到课堂上，你那专注的神情，认真的学习态度，老师也感到欣慰。你能按时完成作业，字迹工整。但你的学习方法还有待改进，掌握知识也不够牢固，思维能力要进一步培养和提高。你本具备优等生的一切条件，但你的成绩却与之不大相符。希望你利用自己聪颖的天资，老师相信你会进步得很快的。

4、你是个文静懂事的女孩，踏实、稳重、有礼貌；在班里并不显眼，却时刻起着模范带头作用，给同学们做出了表率。上课能专心听讲，注意力集中。你的学习目的很明确，态度也很认真。继续加油吧，老师支持你！
5、你是个懂礼貌的好学生，尊敬师长、乐于助人，积极参加班级活动，学习成绩也比较好，如果你能更加积极主动的学习，老师相信你
会有更大的进步，通过你的不懈努力，老师希望你能在你所做的地方起到一个带头模范作用，使你们几个坐在一起的同学都认真起来，在今后的学习中一起进步。
6、你是个活泼好动的学生，头脑非常聪敏，本学期你的进步不小，特别是和你谈话以后，你的学习态度得到了很大的转变，老师希望这个转变能保持下去，凭你的聪明才智，你一定会有很大的进步，老师看着你，加油干吧！
7、你尊敬老师，热爱班级，有很强的班级荣誉感，本学期你和王瑾坐在一起，学习成绩有个很大的提高，老师相信在你坚持不懈的努力下，你还会有更大的进步，老师希望在今后的生活中，你能多参加班级集体活动，多表现自己，让自己得到全面的发展，加油！
8、你是一个活泼开朗的女孩，用微笑面对人生，用热情对待朋友，老师总能感受到你带给大家的温暖，班级工作你的做的很好，希望你能在学习上更加严格的要求自己，调整自己的学习方法，让智慧发光，毕竟时光飞逝，时不待我，以最旺盛的精力投入到学习中，相信到时候你会笑得很灿烂。
9、你的一言一行，一举一动，都充分地证明了你是个懂事，能干，明事理的好学生；从你这学期的学习情况可以看出你是个求学上进的好学生，关心班集体和热爱公物。这学期你取得了一定的进步，但还远远不够，你还需要加倍的努力，更加主动的学习。
10、你是一个有个性的小女孩，有一双很机灵的大眼睛，你尊敬老师，常常帮老师做事情，运动上、元旦晚会上都有你精彩的表现，在这个
学期，你的进步不小，希望在今后的学习中，如果你能更多的把心思放在学习上， 更加认真的学习，那么凭你的头脑还会有更大的进步，老师期待你的进步，加油吧！
11、从你彬彬有礼的话语中可以看出你是个有礼貌的好孩子；从你积极肯学的学习态度上，我知道你是个有上进心的好学生。这学期经过你不懈的努力，你已经取得了相当喜人的成绩，但是千万不要放松，因为在你的前方还有更多的荆棘，要突出重围，你需要更多的努力，多向课任老师请教，老师相信你还会取得更大进步，加油！
13、你是位聪明的学生，知错就改，记得你向老师保证一定要好好学习，就再也不犯错了，真是好样的！好成绩会跟那些勤奋好学的孩子交朋友的，如果你还能积极主动的学习，学习多一点计划，你肯定能取得更好的成绩，赶快行动吧！老师期待着……
14、你有一付热心肠，关心集体，乐于助人，和同学们融洽相处，你思维敏捷，聪颖灵活，课堂上经常听到你精彩的答问，你要求上进，充满自信，但是你常常“失控”，拖拉作业，望你在新的一年里早日搬掉逐个块绊脚石，争取更大的进步。
15、你是一个极富钻研精神的学生，在很多方面都显示了你的聪明才智。勤恳的你每步都走得很踏实，你是班上许多同学的学习榜样，如果能在钻研的同时多问问老师，多和老师讨论，上课能大声的回答问题，我相信你的进步就非常大了，加油吧！！！
17、赛场上你奋力拼博，是班级的骄傲，你总是用优异的体育成绩向老师和同学们报喜，你是头脑非常聪敏，不少老师都表扬过你。只

要你在学习上也有在运动场上的那种坚强意志和不懈努力的精神，我相信，不久的将来，我们一定能看到一个更加出色的张沐康。
18、你充满朝气，充满活力，你富有爱心，富有同情心，你积极进取，渴望进步，你在艺术方面体现了不凡的潜力，在今后的学习中如果你能多一点细心、多一点耐力、多一点问题，相信你会有更大的进步！
19、看到课堂上，你那专注的眼神，认真的学习态度，老师深深地感到欣慰。作业本上字迹工整，老师不布置的各项班级任务，你都能很好的完成，你是老师的小助手，老师真有说不出的高兴。学习上、运动会上、元旦晚会上、班级工作上，你都给老师和同学们留下了非常深刻的印象，希望你继续努力，开创自己美好的明天！
21、能自觉遵守学校的各项规章制度内容，尊敬老师，积极参加体育锻炼，有较强的集体荣誉感。但你容易受到不良思想的影响，经常受制于其他同学，要知道男子汉是不应该表现出软弱的，所以你要提高自身的分析辨别能力，自我控制能力仍有待提高。学习上对知识的掌握还不够牢固，老师经常看到你因为没看到什么条件而做错题目后的懊悔表现，希望今后改进学习方法，加强基础知识学习，克服各种困难，争取在下个学期中有更好的成绩、更大的进步。
22、你为人诚实，与同学关系相处不错。在老师同学的眼里，你是一个可以信任的人，就如同你的名字。学习上，你的基础还不够牢固，学起来有些吃力，但你并没有放弃学习，还不断向成绩好的同学学习，成绩有一定的进步，不过上课你还是要开动脑筋，举手发言，珍惜每一次锻炼的机会，你才能获得学习上的丰收。老师相信只要你有信心，
努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸！
23、虽然本学期你又因为生病，缺席好多天，但是你总是笑呵呵的，好象从未经历过忧愁，你分析问题总有独到之处，老师欣赏你的机敏。当你在努力的奋斗中享受成功的喜悦时，老师与同学们也在为你高兴呀！愿你在渴求知识的同时，努力完善自我。下学期能增强体质，努力学习！老师祝福你，期待着你取得更大的进步！
28、你尊敬老师、关心集体、乐于助人，你写的一手好文章，语文底子很好，老师已经看到了你的前途一片光明。在今后的学习中你如果能更加努力，关注自己的薄弱学科，多向老师请教并能持之以恒，老师相信你一定取得非常大的进步。
29、你忠厚善良，热爱劳动，总是抢着干重活累活。在生活上你艰苦朴素，不讲究吃穿，你尊敬老师、帮助同学，有很强的集体荣誉感。在学习上，你能认真完成作业，按时完成老师布置的各项任务，在今后的学习中老师希望你能多向老师请教问题，更加积极的对待学习，而不只是完成作业，老师相信只要你努力学下去，一定会有更大进步的，加油！
32、你是个热情大方心地善良、乐于助人的孩子。能与同学友爱相处。关心班级事务，艺术节上的精彩表现另人刮目相看。但在学习上还需发扬艰苦奋斗的精神，毕竟目前成绩对我们来说是相当重要的，对你而言，你还没有发挥出你应有的能力，愿你能发挥自己的聪明才智，勤奋学习，争取在学习上有一个全新的突破。
33、你思想纯朴，待人随和、诚恳，同学关系好，热爱集体，黑板报
中有你倾注的心血，能认真完成老师布置的作业。平时能积极参加体育锻炼和有益的文娱活动。你本是一个聪明的孩子，只要你愿意学习、坚持不懈的学习，积极主动的和老师讨论，老师相信你一定会有非常大的进步。加油！
34、你是一个非常聪明活泼的孩子，悟性很高。如你认真专注地做某件事情的话，会有惊人的表现。但你往往缺乏恒心和毅力，虎头蛇尾，致使功败垂成。记住：“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。勤者，万事可成！”望你扬长避短，刘张老师衷心地期盼着能看到活力四射、信心百倍、勤奋踏实的你，加油吧！老师支持你！
36、运动场上你英姿飒爽，生活中你活泼可爱，学习上你积极进取，信心十足，成绩稳步上升，为人上你晓事理，懂责任，但常常“失控”，因此常常自责，你有积极进取的信念，只要有持之以恒的决心，你就会不断地进步着，相信新的学期你一定会像初升的旭日，放射出耀眼的光芒。
37、从你积极肯学的学习态度上，我知道你是个有上进心的好学生。课前你总能做好准备，课堂上注意力集中。对于集体的利益总是时时放在心上，更为可贵的是，劳动中你从来不怕脏、不怕累，而且做得是那样井井有条。期中考试的成绩说明了你的潜力，老师希望你继续努力争取保持住这种上升的势头，争取在各个方面都能有长足的进步！
38、你是属于那种能轻松地掌握课本知识的聪明孩子，平日里总看到你真诚、可爱的笑脸，老师很喜欢你！在你将要度过愉快的春节前夕，

老师送你几句话：勤奋是一把金钥匙，它会帮你打开知识殿堂的大门；勤奋是艘巨舰，它会载你搏击知识海洋的风浪！希望你能牢牢握住这把钥匙，努力学习，不懈追求，希望的大门一定会向你敞开。
39、你，学习成绩拔尖，但从不骄傲自满；处处遵守纪律，但依旧天真活泼；课堂上能响亮地回答问题。老师打心眼里喜欢你！你是个尽职尽责的班级干部，课前五分钟，你俨然是个小老师，带领同学们作好课前准备工作；课堂上你聚精会神地听讲，认真的思考，积极的发言，真是同学们的好榜样。愿你在今后的学习中能戒骄戒躁，继续努力，让自己真正在班中保持永远的领先地位！
40、给我印象最深的是你的笑容和热情，你的活泼为这个集体增添了许多的笑声和生机，你非常的聪明，如果能再多加努力，在下学期老师肯定能看到你成绩的飞跃，相信你会在进取的过程中品尝成功的喜悦，老师期待你的更大进步，加油！
42、你总是笑呵呵的，好像从未经历过忧愁，你分析问题常有独到之处，老师挺欣赏你的机敏。只是你常很难安静下来专心听讲，如果少动身边的“小玩具”，多动动脑筋，多发表发表自己的见解。相信你将会变得更加出色！
43、你是个懂礼貌、明事理的孩子，虽然不爱言语，对事物却有自己独到的见解，作业书写工整美观。你是个关心集体，热爱劳动的学生，别人有困难,你总是热情相帮。沉稳上进的你，经过努力，各方面取得了较好的成绩，老师为你感到高兴。在今后的学习中希望你继续努力，再创佳绩。
44、你是一个性格开朗、活泼，十分可爱的女孩，课堂上你专心听讲，认真做好课堂笔记，课后你认真按时完成作业，每次批改你的作业都能欣赏到你那工整的字迹。元旦文艺演出获得的荣誉中有你辛勤的汗水，你是老师的得力助手，一个学期来你为班级做了很多事，在此说一声辛苦了！你的成绩良好，但不够拨尖，学习上还需继续努力，愿你在平时更注重基础知识的学习与训练，加强能力的培养，做一个全面发展的好学生！
45、诚实、热情，尊敬师长，关心集体，学习自觉是你最突出的优点。在尊师爱友方面你做得非常出色。能积极参加有益的文化体育活动。希望能在今后的学习中更加专注，多学习别人的长处，争取更大的进步！

46、古往今来，大凡出名的人哪一个不是跟“勤”字有关，大科学家爱因斯坦也曾说过，天才出于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋。你身上最大的毛病是什么？你一定知道吧。它使你迷失了学习的方向，使你染上了许多坏习气，使你丧气了斗志。其实，你是很聪明、很有灵气的。只要你认真起来，你会有非常巨大的进步。
