初三家长评语[精选]初三家长评语[范文]初三家长评语大全就在精品文库网
1**是个懂事的孩子，虽然在进入青春期后独立自主意识逐渐增强，时常会坚持自己的观点，但是还是能够接受父母的意见。他生活自立能力较强，能够比较自觉努力地学习，对**和**的兴趣比较浓，会经常阅读一些相关的课外书。

2独立自主意识逐渐增强，时常会坚持自己的观点，但是还是能够接受父母的意见。他生活自立能力较强，能够比较自觉努力地学习，对**和**的兴趣比较浓，会经常阅读一些相关的课外书。 3我的孩子在这个冲刺阶段表现良好,虽然学习成绩中上,但品行优秀,孝敬父母,在学校为同学老师效力,在家帮父母劳动.是个说一不二的好孩子.
我们都很喜欢他,而且都对他很欣赏,尽管成绩不是很好,但在这个物流丰富的社会上,对品德是可取的,品德是重要的.这点我们很高兴.
我们也相信他会更加进步,进入高中后更加向上.
毕业不是学习的结束,反而是学习的再次起航,这是个重要的里程碑,我们翘首以待!
4我的孩子在这个冲刺阶段表现良好,虽然学习成绩中上,但品行优秀,孝敬父母,在学校为同学老师效力,在家帮父母劳动.是个说一不二的好孩子.
我们都很喜欢他,而且都对他很欣赏,尽管成绩不是很好,但在这个物流丰富的社会上,对品德是可取的,品德是重要的.这点我们很高兴.
我们也相信他会更加进步,进入高中后更加向上.
毕业不是学习的结束,反而是学习的再次起航,这是个重要的里程碑,我们翘首以待! 1 家长评语
儿子马上就要初中毕业了,在这三年的时光里，我的眼中看到儿子在一步步进步，能自觉抵制不良诱惑，自觉约束自己的行为。能够遵守网络道德，尊敬师长，与同学和睦相处，关心热爱集体，乐于帮助别人，劳动积极肯干，自觉锻炼身体，性格开朗、热爱生活。
2 家长评语
我的孩子在这个冲刺阶段表现良好,虽然学习成绩中上,但品行优秀,孝敬父母,在学校为同学老师效力,在家帮父母劳动.是个说一不二的好孩子.
我们都很喜欢他,而且都对他很欣赏,尽管成绩不是很好,但在这个物流丰富的社会上,对品德是可取的,品德是重要的.这点我们很高兴.
我们也相信他会更加进步,进入高中后更加向上.
毕业不是学习的结束,反而是学习的再次起航,这是个重要的里程碑,我们翘首以待!

3 家长评语
犬子落落大方，活泼开朗，喜与人为友，各习所长。遇事有勇有谋，但存三分热情。好读书，然不求甚解。性嗜玩，须倍加勤奋，逆流而上，心无旁鹜，奋发图强。苟能彻悟，定成器哉。仅望学业进步也。

4 家长评语
儿子马上就要初中毕业了,在这三年的时光里,我的眼中看到儿子在一步步走向成熟,一步步进步.

他在学习之余经常帮我们做家务,自己的事情从来都是自己做.他会细心观察生活和积累生活经验，去感悟知识与生活的联系，会尝试解决生活中的问题，真诚待人，乐于助人，能面带微笑对待身边的每一个人、老师及身边的陌生人，他从不做损人利己的事，不说谎，认真对待自己。他能爱惜自己的名誉及尊重他人的名誉。能自觉抵制不良诱惑，自觉约束自己的行为。能够遵守网络道德，不说脏话、不骂人、举止文明和网络安全规定，能做到不去三室一厅，能从小事做起，很孝敬父母，能主动承担其学习劳动等应尽的职责，能对自己的言行举止负责。接受帮助时很是会心存感激。能做到自觉爱护环境，乐于参加环保宣传活动，会爱惜粮食，节约水电气，他在生活节俭.在平时学习中他能按时完成老师布置的作业,按时复习.他比较关心时事政事，比较关心家乡发展.
虽然他也有许多做的不足的地方,但是我这个做父亲的眼里他还是很优秀的.

