初三学生品德评语[精选]初三学生品德评语[范文]初三学生品德评语大全就在精品文库网
初三学生品德评语（2008、6）
张中健同学： 你是一个品行兼优的好学生，责任心较强，能协助老师管理班级，是老师的小助手，与同学们相处愉快，在同学中有很高的威信。爱劳动，讲卫生，爱护环境，意志坚强，学习认真主动，积极思考，大胆发言，课堂练习独立完成，思维开阔，知识面广，老师很喜欢你，希望你做生活的强者，不屈不挠、勇往直前，我会永远支持你、祝福你！前进的道路是坎坷的，愿你做一个无畏的勇士，采撷最美丽的花朵！继续努力，早日成才。


徐丹同学： 你是个文静懂事的女孩，踏实、稳重、有礼貌，时刻起着模范带头作用，给同学们作出表率。上课时用心听讲的神情，让人感到你的专注、认真。你的作业干净整洁、字迹又漂亮，令老师感到非常满意。你接受能力较强，勤于思考，大胆质疑。你的学习成绩一直都很好，在班里是一个的好女生。愿你永远健康、漂亮、快乐、上进，在知识的海洋里遨游，做一个强者、胜利者！你的聪明加上勤奋好学会令你成功，老师深深地祝福你。


张鹭斌同学： 你学习成绩优秀，但从不骄傲自满；处处遵守纪律；你为人正直诚恳，尊敬老师，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度，认真负责地完成老师布置的任务。看到课堂上，你那专注的神情，认真地学习，老师也感到欣慰。学习上的优秀，老师和同学们都看在眼里，同样也为你感到高兴。我一直对你有信心！愿你继续努力，永不停息，勇攀高峰！积极参加体育锻炼，相信你会给大家带来更多的惊喜！

王丹凤同学： 你的品质，你的心灵，是那样的朴实无华，真实动人。每天，你总是用你那颗纯洁的心献给班级一片洁净，留给同学一份温馨，送给同学们一道向上的风景。的确，你那默默无闻的无私奉献，你那勤奋刻苦的好学精神，你那正视现实克服困难的勇气，你那踏踏实实的工作作风，确实让同龄人佩服。好样的，老师真的很欣赏你，愿老师的鼓励，同学们的赞歌伴随着你走向成功的旅程。我始终会做你的支持者、为你加油，为你鼓劲！


石留琴同学： 你性情温和，言语不多，但你待人诚恳、礼貌，思想上进，有明辨是非的能力。作为一名班干部，能以身作则，严格遵守学校的各项纪律，认真负责，与同学关系融洽。你总是默默无语地认真学习，即使遇到了挫折也毫不气馁，沉静之中带着几分倔犟，淳朴之中透着踏实，每次打开作业都能欣赏到你清秀的字体，你会成功的。你各方面的表现都很不错，在班上始终并列前茅，我一直对你有信心，相信你能靠实力做一个出类拔萃的人！


吴伟超同学： 你是属于那种能轻松地掌握课本知识的聪明孩子，平日里总能看到你真诚的笑脸，班级活动时你会总给我们带来欢乐，你耐心帮助同学解决学习困难。你的勤奋和努力是班里出了名的，上课总能看到你认真听讲的身影。工作上你总能带着一股认真的劲儿，在你的外表下，藏着一颗勤奋，努力，上进的心，再加上你的聪明，才智，你学什么东西都特别快。希望下学期你能健健康康，平平安安地度过每一天，在知识的海洋里畅游。老师祝福你！

朱跃强同学： 你那双聪慧的眼睛里，盛满热情聪慧，上课时，你思维敏捷，那独到的见解令人钦佩；做作业时，那别具一格的答案，常给老师一个意外的惊喜；工作上，你认真负责，是个尽责的好学生。你兴趣广泛，知识面较宽；为人正直善良，尊敬老师，热爱班集体。愿你在今后的学习中能戒骄戒躁，继续努力，让自己的目标更高些，更远些！如果在好的基础上，再加快点速度，再多一份踏实，你还有什么可挑剔的！你会成功的，我始终对你充满信心。


李斌同学： 你是一个聪明的男生，思维能力和动手能力较强；尊敬老师，有一定的责任心，与同学相处融洽，积极参加文体活动，上进心强，有一种不服输的倔强性格，诚实坚强，学习自觉主动，课堂上积极思考，大胆发表个人意见，好奇心强，喜欢对问题追根就底，课堂练习完成情况良好，能虚心接受他人意见，老师很喜欢你。学习上各门功课还有待于进一步提高，特别是令你头疼的英语学科。愿你坚定信心，永不厌倦、永远进取！


潘雨青同学： 你是个文静，秀气的姑娘，踏实自觉是你的特点；勤奋刻苦是你的优点。你的一言一行，一举一动，都充分地证明了你是个懂事，能干，明事理的好女生；从你的学习成绩上可以看出你是个求学上进的好学生，好团员。老师祝贺你！老师相信：只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸！我欣喜你的成长，快乐于你的进步。希望你在学习成绩上能更上一层楼，在工作上更大胆、主动些，成为班主任的小助手！

潘凯跃同学： 在老师的眼里，一直认为你是个富有活力的小男生。数学课上你敢于发表自己的见解，科学课上你的阐述令同学们大开眼界，拥有多种特长的你，身上那种进取、不服输的劲儿，令同学和老师佩服！但是要时刻注意遵守纪律哦。老师希望你做生活的强者，不屈不挠、勇往直前，把你的才华全部都展现出来！持之以恒，你会更加优秀，更加可爱！我会永远支持你、祝福你！前进的道路是坎坷的，做一个无畏的勇士，去采撷最美丽的花朵！


郑量亮同学： 你的平静恬淡中凝聚智慧、坚韧毅力和踏实与进取，你用良好的行为习惯，勤奋刻苦的学习态度树立自身良好的形象。你从不服输，因为你对自己有充分的自信，在这个竞争的环境里，班级已赋予你一对飞向理想的翅膀，你需要的是振动双翼，要用实际行动去证明你确实是有实力的。因为机遇青睐有心
的人，成功垂青勤奋的人。在增长知识、培养能力、陶冶性情这一学习过程中，抓住每一个能够提高自我的机会，向着巅峰冲刺。


陈燕同学： 如果我们班的每位同学都是夜空的繁星，那么你就是其中比较璀璨的一颗。看着你俨然像一位小老师，热心地帮助每一位需要帮助的同学,是班中的一名优秀干部，敢于同不良行为作斗争，使我们班成为勤奋好学、团结向上的班集体。我谢谢你！在奋斗中领略成功的喜悦，在奔忙中感受集体的欣慰，你的成绩像你的眉眼充满灵气，你的工作像你的性格一们踏实！你是和谐的音符。愿老师的信任、同学的微笑伴随你走向一个个新的奋斗目标！

孙凯超同学： 你是个在科学方面具有特长的男生，在做人上不愧是同学们的楷模。老师交给你的工作，你总能一丝不苟地完成。强烈的进取心，认真的学习态度，是你走向成功的基石；优秀的素养，良好的人缘，是你一笔丰厚的人生财富，珍惜它们，在这个充满竞争的环境中，你会更好的把握自我，实现理想，走向成功。当然，在成长的日子里，我们还要学会谦虚、热情、勇敢相信在不久的将来，你能用你的实际行动，证明你是最好的。


杨丹微同学： 你柔弱但很坚强，你敏感而又纯真，你总是在那默默地、认真地学习，用浅浅的笑，向每一天问候，也用骄人的成绩很好地诠释了“一分耕耘，一分收获”这一道理。是的“彩虹总在风雨后”，人际的交往不也是如此吗？在你成长的日子里难免会有风雨，你还要学会乐观、理性、忍耐如果失败了，请笑笑。振作精神，再来一次。如果你成功了，请笑笑，消去疲惫，再接再厉。愿老师的信任、同学的微笑伴随你走向一个个新的奋斗目标！


朱红叶同学： 你活泼开朗，热情率真,积极参与各项活动，富于创造性。如果说，每个人都有属于自己的知识海域，那么，你的海域无疑是比较宽广的。在汲取课外知识方面，你付出了极大的热情，但在课内知识的巩固上，你是否同样毫不松懈、精益求精呢？千万不要在意，野草遮不住太阳的光芒，困难挡不住勇敢者的脚步。如果你能合理地安排时间，课内外知识相辅相成，老师相信，你会更出色的！愿你继续努力，我始终会做你的支持者、为你加油，为你鼓劲！

钱威同学： 总是默默无语地认真学习，即使遇到了挫折也毫不气馁，沉静之中带着几分倔犟，淳朴之中透着踏实。在班级里，你能与同学和睦相处，尊敬老师，遵守学校的规章制度。每次要出黑板报了，你总是积极地加以准备，认真出好；每次看到你都能感受到你的执着努力。科学和数学是你喜爱的科目，且成绩优秀，但也要尽力提高文科的成绩。要知道，胜利者不一定是跑得最快的人，但一定是最能耐久的人。你会成功的，我始终对你充满信心。



徐蕾同学： 你善良正直、活泼大方，英语成绩比较出众。有强烈的进取心，优
秀的素养，良好的口头表达能力，珍惜它们，在这个充满竞争的环境中，你会更
好的把握自我，实现理想，走向成功。当然，在成长的日子里，我们还要学会沉
着、谦虚、勇敢相信在不久的将来，你能用你的实际行动，证明你是最好的。
你会成功的，我始终对你充满信心。在青春这段最灿烂的小路上，不断成长，不
断进步，明天的你，一定会微笑着收获成功的硕果。


张超超同学： 你是一个上进心强，自尊心也很强，聪明而且心地善良的女生。
你有一颗纯真的心，你的笑容如春风洋溢，能与同学友爱相处，尊敬老师，热爱
班集体。上课时用心听讲的神情，让人感到你的专注、认真。对于不明白的问题
你能虚心请教他人。你要知道在通往知识的顶峰的路上长满了荆棘，望你克服困
难，勇往直前！新的一年里，希望你再接再厉，取得更好的成绩。愿老师的信任、
同学的微笑伴随你走向一个个新的奋斗目标！

曹佳滨同学：老师感谢你在阳光体育运动会时为班级拿来了旗杆。有时候你对待
学习有所松懈，老师看在眼里，急在心里，如果在学习上有什么困难，老师很愿
意帮助你的，因为你是位很懂事，很努力的学生。最近你又有了进步，在你即将
步入初三下学期之际，老师想送你一句话：再长的路都有尽头，千万不要回头；
再快乐的心都有烦恼，千万不要在意，野草遮不住太阳的光芒，困难挡不住勇敢
者的脚步。愿你继续努力，我始终会做你的支持者、为你加油，为你鼓劲！                               2008．06．18

郭丹丽同学： 你是一个很和善很自信很有个性的孩子，常常有较出色较独特的
见解。担任班级班费管理员，认真细致，帐目清楚。如你认真专注地做某件事情
的话，会有惊人的表现。比如书写、回答问题、表演节目等。但你往往缺乏恒心
和毅力，虎头蛇尾，致使功败垂成。记住：“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。
勤者，万事可成！”望你扬长避短，老师衷心地期盼着能看到活力四射、信心百
倍、勤奋踏实的你，相信你未来的天空会最美！


王春曜同学： 球场上经常可以看到你的身影，说明你热爱体育锻炼，不断增强
体质，是件好事。阳光体育运动会上你为班级所取得的良好成绩而感到自豪。看
到课堂上，有时候你那专注的神情，认真的学习态度，老师也感到欣慰，但是有
时候你又放纵自己，迷失了自我。本学期你的成绩有了可喜的进步。希望你能再
接再厉，坚定信心，持之以恒，有迎难而上的勇气，不断改进学习方法，加强知
识的记忆，多练多问，我相信你一定会取得更好的成绩。

毛海金同学： 虽然平日你默默无闻，却看得出你样样要强。轮到做值日生时，
你总是来得很早，把教室地面扫得干干净净，说明你是一个责任心很强的好女孩；
学习时，你总是专心致志，勤学苦练，决不放过一个疑难问题；同学有困难时，
你总能及时伸出温暖的手。你还有—个很大的优点，那就是爱憎分明，绝不同流
合污。在课堂上你总能专心听讲，认真完成作业。你的丰富的想象力，再加上你
的勤奋学习，你一定会成功的！相信你会更加出类拔萃的！


陆林丽同学： 你是位懂事又懂礼貌的好女孩，每次无论老师在哪儿碰到你，你
总是亲切地向老师问好。你又是一个勇敢的好女孩，学习上不明白的地方总是主
动请教老师。非常热爱我们这个集体，关心同学，乐于助人，为班级奉献了很多，
深受同学好评，老师心里很感激你一个学期以来为班级的辛勤付出。相信下学期
你在学习上一定不会让老师失望的，对吗？愿你拿出勇气，战胜自我，多练、多
思、多问，相信在新的一年你会有所收获！


姚彩凤同学： 你常常紧簇双眉，却遮掩不住那一份稚气；那一双求知的眼睛，
遮掩不住你内心的思索，老师喜欢你那有点忧郁的眼神，每一个信息进入你的眼
中便留下一道道永恒的记忆，永不褪色。在成长中少了一股冲劲，很多时候，爱
拼才会赢，伸出你的双手，捧着甘露回家，你将不再无助，你的一切会如晨曦，
冲破黑暗的天空，老师盼着你的会心的笑。不过，要想出类拔萃，你还要学会刻
苦、求实、坚韧、相信，你以后，思想会更成熟、成绩会更突出。

冯云云同学： 你是一个上进心强，聪明而且心地善良的女孩。你脸上的每一个
表情都很温和，学习认真，计划性较强，有始有终，令人放心，但如能更加大胆
一点就更好了。学习上有钻研精神，自学能力较强，是老师比较满意的学生。你
在学习上有不懂的问题，不要羞于开口，要多问，多思考，多练习，这对培养你
的思维能力有很大的帮助。要知道"一山还有一山高"，愿你百尺竿头更进一步。
愿你在知识的海洋里遨游，做一个强者、胜利者！


侯建伟同学： 你为人正直诚恳，待人有礼，能认真听从老师的教导，这是老师
最满意的。不过，纪律观念不够强，对自己的要求比较随便，尤其是在上自己不
感兴趣的课时，有点自暴自弃的样子。善于与同学交往，人缘较好。“天才出自
勤奋”，希望你在新学期里严格要求自己，戒骄戒躁，积极进取，对自己高标准、
严要求，学习上能充分发挥自己的聪明才智，努力把自己塑造成德智体全面发展
的好学生。你的聪明加上勤奋好学才会成功，老师深深地祝福你。                            2008．06．18

干丹艳同学： 你是一个很有修养的女孩，对待同学总是谦虚友好，对待学习总
是毫不怠慢，对待困难总是坦然应对你能严格遵守班级纪律，热爱集体。上
课时用心听讲的神情，让人感到你的专注、认真。一开学老师就发现你的作业干
净又整齐，你的字清秀又漂亮。你的学习成绩起伏不定，说明基础还不牢固，如
果你能讲究方法，多学多问，那就更好了。希望你充分发扬自己的优点，奋起直
追，赶上或超过别的同学，老师将感到无比高兴。

丁春松同学： 你忠厚善良，热爱劳动，总是认真干好拖地工作。在生活上你艰苦朴素，不讲究吃穿。想起你，老师心中总是充满感动和愧疚。感动的是你小小年纪那么懂事，在那样艰苦的环境下，你克服了别人想象不到的困难，坚持学习，从未给老师添过麻烦；愧疚的是，老师在这个学期给你的关心和帮助太少太少了。我的好学生，老师希望你能—直这么坚强，继续努力!在下学期奋发努力，迎头赶上，为自己争取接受高一级教育的机会。老师永远支持着你！


褚璐璐同学： 虽然时间在流逝，但是，我已经知道了你心中有了奋斗的目标，我也欣慰地看到你正朝着这个目标不断前进。家长也为你创造了优越的学习条件，所有关心你的人都爱着你，相信你自己一定能努力把心中的理想变成现实。希望你能主动热烈地发表自己的观点和见解，在众人面前锻炼并展现自己的才华，努力释放“谁与争锋”的豪气，把各门学科都提高一个层次，令大家对你由衷地信服，从而树立自己在班级同学中的威望！


钟柳敏同学： 你是一个可爱稚气的女孩，衣服总是穿得干干净净（不要忘了穿校服哦），但有时候言谈举止可不斯文啊！热情、好交际，能够尊敬师长，关心集体，这是你最突出的优点。学习上由于基础落后，你好象动力不足；班级工作上也要进一步增强责任感。让我高兴的是你在学习上有了一些变化，你开始变得懂事、踏实多了。你点点滴滴的进步，老师都看在眼里，喜在心头。你要有坚定的信念，有奋发图强的求学态度，相信经过努力一定可以取得更大的进步。

王杰同学： 你是一个坚强勇敢的孩子，吃苦耐劳，每天认真地完成老师布置的任务，总是一声不吭，默默干好。“有付出就有回报”，老师也看到了你在学习上的点滴进步。你有很多优秀的品质，和同学相处时宽容大度，热心班上的人和事，积极参加体育锻炼和其他文体活动。课间休息你很讲文明，从不与同学大吵大闹。然而课堂上你却常常很沉闷，可能是你学习基础落后的原因。善良的学生,希望你以后扬长避短，这样你的天空会更开阔。


钱耀同学： 你的聪明、你的神情已深深印在老师的记忆中。平时能积极参加体育锻炼和有益的文娱活动。你喜欢开动脑筋思考问题，有一定的分析能力。你点点滴滴的进步，老师都看在眼里，喜在心头。但学习成绩还不够突出，纪律观念不够强。如果你能杜绝讲废话，更加严格要求自己，把更多的精力放在学习上，坚定的信念，有奋发图强的求学态度，以你这样聪明的头脑，将来一定会有所作为。继续努力吧！相信你一定会梦想成真的。


王东同学： 你性格内向，平时沉默寡言，不爱说话，但心地善良，诚实正直。在学校里能尊敬老师，团结同学，遵守班级的规章制度。你能积极参加活动，为班级建设出力，与同学和睦相处。你的为人，你的品质，老师很欣赏。由于学习

基础相对比较落后，就大大影响了你的积极性。你应该开朗一些，活泼一些，十六七岁的少年对生活本应充满热情；如果你在交际方面再胆大一些，一定会成为更优秀的学生。记住，今天的付出，一定能在明天得到回报！

顾彬燕同学： 你性格活泼开朗，尊敬老师，团结同学，待人有礼，能虚心接受老师的教导，自觉遵守校规校纪。平时能积极参加体育锻炼和有益的文娱活动。学习积极性已有一定的提高，看到课堂上你那专注的神情，认真的学习态度，老师也为你感到欣慰。本学期你的成绩也有了一定的进步。希望你能再接再厉，坚定信心，持之以恒，有迎难而上的勇气，不断改进学习方法，加强知识的记忆，多练多问，我相信你一定会取得更好的成绩。


胡秋雅同学： 你是一个聪明、文静的女孩，平时总是沉默寡言，但是在课上老师却能发现你专注的神情，感受到你对知识的渴望。你在班里从不张扬，总是默默无闻的，但这并不影响你在同学们心目中的威信。你思维灵活，接受能力较强，勤于思考，作业本上那工整的字迹，是你文静开出的花朵。每一次考试，你都能尽力而为，取得优良成绩。但你文静有余而活力不足。愿你多一些活泼，多一些微笑。希望你能再接再厉，百尺竿头更进一步。


褚佳杰同学： 我对你最满意的是，你能够理解老师对你的关心和教育，能虚心接受老师和家长的批评，正因为这样，你本学期的表现总体上还不错，让老师感到一些欣慰！你头脑是聪明的，可学习成绩急需提高。如果你再增强一点自制力，自觉抵制外界的诱惑，把时间和心思用在学习上，你的人生就会得到改变。老师相信只要你信心不倒，最大限度地约束自己，终有一天会到达成功的彼岸！相信在下学期的学习中，你会有所进步的，老师期待着你！

王美玲同学： 你为人正直诚恳，尊敬老师，团结同学，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度，抵制各种不良思想。能严格遵守学校纪律，有较强的集体荣誉感。学习方法有待改进，掌握知识要牢固，思维能力要进一步培养和提高。学习成绩不太乐观，需努力提高学习成绩。只要你有恒心，努力，不要气馁，有毅力，坚持就是胜利，就一定会逐渐缩小差距的。老师相信你会在各方面取得长足进步的。


钱吴健同学： 你为人正直诚恳，尊敬老师，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度，工作上，你能认真负责地完成老师布置的任务，对待他人总是坦率与友好。看到课堂上，你那专注的神情，老师也感到欣慰。学习上能虚心请教同桌。成绩的进步，老师和同学们都看在眼里，同样也为你感到高兴。希望你在学习上刻苦钻研，不要气馁，坚持就是胜利，你一定会逐渐缩小差距的。愿你多加努力，永不停息，勇攀高峰！


陆锦怡同学： 你柔弱但很坚强，你敏感而又纯真，你总是在那默默地、认真地学习，用浅浅的笑，向每一天问候，也用较好的成绩很好地诠释了“一分耕耘，一分收获”这一道理。是的“彩虹总在风雨后”，人际的交往不也是如此吗？在你成长的日子里难免会有风雨，你还要学会乐观、理性、忍耐如果失败了，请笑笑。振作精神，再来一次。如果你成功了，请笑笑，消去疲惫，再接再厉。相信你一定能超越自我，追求卓越，让学校这片热土给你带来永恒的辉煌。                     2008．06．18
王佳凯同学： 你在班级里能认真做好老师安排的工作，较好地遵守学校的规章制度。但学习目的还不太明确，态度不够端正，对学习失去了信心。平时能接受老师的批评教育，但由于自制力比较差，行为上时常自由散漫，荒废了自己的学业。能积极参加体育锻炼，在班级参加学校阳光体育活动中乐意为班级出力。老师有一个建议，希望你能接受：你有时很任性，甚至很固执，常常表现出以自我为中心。也许，我是说错了，但我仍然希望你能以此为鉴。


邱泽平同学： 你的平凡、朴实、聪明、大方，你的神情已深深印在老师的记忆中。你能自觉遵守学校的各项规章制度，平时能积极参加体育锻炼和有益的文娱活动。你喜欢开动脑筋思考问题，有一定的分析能力。你点点滴滴的进步，老师都看在眼里，喜在心头。我已经知道了你心中有了奋斗的目标，我也欣慰地看到你正朝着这以目标不断前进。家长也为你创造了优越的学习条件，相信你自己一定能努力把心中的理想变成现而继续努力！相信你一定会美梦成真的。


陈凯娜同学： 你心地善良，为人坦诚，接物待人春风扑面。看到课堂上，你那专注的神情，认真的学习态度，老师也为你感到欣慰。每当我看到你认认真真地做作业，就忍不住停下来看看，你刻苦踏实的学习精神也很让我喜欢。虽然付出了很大努力，但由于有些学科基础落后而一下子难以提高。再聪明的孩子也需要适当的练习，就像一把好刀要时时磨一样。今后你如果能注意分配好学习时间，各科全面发展，均衡提高，相信一定会成为一名更加出色的学生。

王霞同学： 你是个性格开朗、活泼可爱的女孩。诚实、稳重，尊敬师长，关心集体，与同学和睦相处。平时能积极参加体育锻炼和有益的文娱活动。学习态度比较端正，课堂上遵守纪律，从不需老师操心。但各科成绩有待于进一步提高，尤其是数学和科学。你的学习方法还有待改进，掌握知识也不够牢固，思维能力要进一步培养和提高。希望你能坚定信心，持之以恒，有迎难而上的勇气，不断改进学习方法，争取学习成绩有更大的突破。


俞丹敏同学： 你是一个朴实的女孩，平时总是默默地做事、任劳任怨，待人随和、诚恳，同学关系好，热爱集体，乐意助人是你的美德。能认识到自己学习上的不足，严格要求自己。学习上由于基础没有打好，有点畏难情绪，因而失去了
信心。思维能力需要进一步培养，虽然你付出了很大努力，但由于没有从根本上解决问题，因而成绩徘徊不前。希望你今后不断充实和完善自己，振作起来，增强信心，永不厌倦、争取在学习上跃上一个新的台阶。


余林艳同学：你在学校里基本上能够遵守学校的规章制度，尊敬老师，团结同学，热爱班集体，认真做好老师布置的任务。你看起来遵守纪律，但没有充分利用时间用来学习，精力比较分散。对自己在学习方面的要求不够严格，缺乏上进的动力，所以学习成绩不容乐观，需努力提高学习成绩。学习方法有待改进，掌握知识不够牢固，思维能力要进一步培养和提高。希望今后多向优秀同学学习，取长补短，相信经过努力，一定会取得更大的进步。

汪香情同学： 你是个文静、内向的女孩，踏实自觉诚实肯干是你的特点。你的一言一行，一举一动，都充分地证明了你是个懂事，能干，明事理的好女生；从你平时的学习态度可以看出你是个求学上进的好学生。虽然你学习基础很差，跟不上老师的教学进度，但你从不放弃，勇敢地向同学和老师请教。老师非常感谢你为班级所做的一切！相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸！我欣喜你的成长，快乐于你的进步。


蔡伦同学： 你开朗大方，品行端正，与同学和睦相处，待人真诚热情，乐于助人，对老师有礼貌，脸上总挂着和善的微笑，给人以春天般的温暖。学习上好象不太自觉，不能集中注意力。希望你多抛洒汗水，“一份耕耘，一份收获”，总有一天，你会发现：我比别人更强，因为你是有实力的一个，老师相信，将来进入社会的你各方面的优势会更加明显。希望你在成长的日子里学会谦虚、宽容、平等、友爱我愿关注你成长的每一个脚印。


黄家锋同学： 你是一个很温和很帅气的男孩，在班级里与同学关系融洽。你是个关心集体，热爱劳动的学生，别人有困难,你总是热情相帮。你是个懂礼貌、明事理的孩子，能虚心接受老师的批评教育，及时改正自己身上的缺点。学习上基础不够好，缺乏目标和动力，因而有时候得过且过，成绩提不高。老师希望你进一步明确学习目标，端正学习态度，激发上进的动力，为实现自己美好的理想而去努力奋斗。老师相信你以后会好好把握自己，开始新的起点。

