
初三上学期评语
：你是一个踏实稳重的好学生。为人诚实守信。尊敬老师，团结同学，你集体观念强，乐于助人，担任化学课代表，工作认真、负责。你学习自觉性强、学习方法得当、学习成绩比较突出。你的学习目标性、方法、能力，感染着你身边的同学。同时你还是一个非常懂事的孩子，能为父母分忧解愁，做一些自己力所能及的小事。如果能再注意自己口才的培养和大胆表现自我，你会更优秀。冰心常说过：&quo;只要有梦想，肯努力，终会开出成功的花!&quo;记住，你永远是最棒的!
：你是个活泼而善解人意的可爱姑娘。对于学习和生活总是充满了热情，并用自己的执着和努力战胜学习和生活中的一个又一个困难和坎坷。你上进心很强，较快的适应各种环境，运用新的方法开拓新学期的征程，并将自己的成绩稳定在一个较高的层面上。你很有才能，能直言不讳，大胆发表个人见解。希望今后在学习上再努把力，遇到问题及时解决，以稳定并再次提高成绩，争取升入自己理想中的高中。沐浴着2010年的朝阳，老师相信你会带来更多的惊喜!
：你是一个带有男孩个性的开朗、直率的女生。你能遵守学校的规章制度，你心地善良，乐于助人，。学习上，你似乎持续学习的时间不长，容易不耐烦，烦躁。而且学习中存在比较严重的偏科现象。作业有时偶尔偷工减料，蒙混过关，有时错误多，学习成绩上没有太大的起色。但在作文方面有很大的提高，不但构思精巧、结构严谨而且语言也比较流畅，主题明确。不过，老师相信，你是一个日渐长大的中学生，会懂得更好地约束自己，成功的路要靠自己脚踏实地走出来。
：谁说这个世界不能创造奇迹?我想我们的努力就是在创造奇迹!你用你的坚持不懈，你用你的多彩文笔，你用你的坚韧不拔，你用你的忍让与宽容为这个世界写下了一笔笔精彩!作为你的老师的日子里，从你身上看到了很多的优秀的品质;作为你的老师的日子里，从你身上看到了很多未来的光彩;作为你的老师的日子里，从你的身上也学习到了许多!
让我们继续努力吧，不为什么，就为你的梦想：虽然成功仍然离我很远，但是只要我努力，我就能不断的接近它!
：虽然有时你也会犯这样或那样的错误，但你总是用你的默默努力在感动着大家;你总是用你的善解人意在宽容着不平;你总是用你的聪明智慧在不断努力;生活的成功应该属于你这样孜孜不倦的人!
我相信，只要你能坚持不懈，在复杂的学习中，学会用自己的方法，那么你就会创造出自己的一片天地!真心的期待你不久后的成功!
：有的时候，看着你孤独的样子，我有点难受;有的时候，看着你放弃自己的样子，我有点遗憾。曾经，你是一个老师很欣赏的女孩，有着很直爽的性格，有着想要向上的信心，有着很聪明的头脑，可是你却放弃了，放弃了大家，放弃集体。
生活本来是需要不断的协作、不断努力的，只是希望你能在接下来的更多挑战中，坚强一点，十二班永远用阳光期待你的精彩!
：你一直是班级中的一道靓丽风景线，快乐而又宽容，张扬而又冷静，努力而又上进，两年半以来，你用自己不懈的努力和不断的进步展示了你以上的优点，你让我看到了未来成功的你的影子!我们都知道，生活中的成功只属于那些坚持到底的人，请你永远相信自己的实力，相信自己的毅力，坚持到底，为我们十二班展示一个真正优秀的你!
：诚实、文静是你良好的一面;能积极参加劳动，努力为班级争取荣誉是你优秀的一面;但学习则是你薄弱的一面。老师知道你也很想努力学习，但你缺少持之以恒的毅力，缺少正确的学习方法，记住持之以恒的毅力能帮你克服学习上的惰性，好的学习方法能达到事半功倍的效果。如果能做到这两点，你一定会有很大的收获的。
：看着你细细的言语，看着你细细的文字，看着你细细的样子，看着你细细的生活，你的一切告诉我，你在用自己的一点点的努力在创造着自己的世界。上课、下课、学习、作业，你用你的一丝不苟告诉老师，你很努力!
我敢肯定，只要你能在上课中，多点思考;学习时多点方法;你创造出一个更加靓丽的世界!
：你是一个有追求的女孩，从你这个学期来的进步来看，你用自己的努力告诉了大家;你也是一个很聪明的女孩，从你的对文章的领悟来看，你是善解人意的。可是人的生活，不仅仅总是在追求的过程中，而且在追求中，还要达到目标的。拿出你的努力，加上你的坚持到底吧;拿出你的聪明，加点坚韧不拔吧，相信你会成功的!
加油!
：每个人在生命中都是自己的歌者，无论如何，都为自己歌着快乐或上进的天籁之音。在学习中，你为自己歌出了奋勇向上;在生活中，你唱出了一曲惬意和潇洒的音乐。要是你能在奋勇向上的音乐中，多点坚持到底;在
惬意和潇洒中，多点主动的展示。我想，你能为自己营造一个更加美丽的王国!你的生命也会因之而灿烂!
辛诗宇：知道在捉迷藏的时候，谁最明白你的位置吗?对，是自己。只有自己最知道自己在哪里!在人的生命中，也只有自己了解自己的状况，可以努力的拯救自己!
你很聪明，也很宽容，可你似乎把聪明似乎用到了别的地方了，把宽容却遗留在了学习上。于是你一次次的宽容自己不满意的成绩，一次次的宽容自己上课的不认真听讲，你的成长道路在你的宽容下，变得弯曲了，真的遗憾。
相信到了现在这个关键时刻的你，应该会选择怎样的态度来面对自己的生活了，把聪明用到学习上，把宽容用到与人相处中，那样你会找到一个原本的我!我相信，那时候的你一定很棒!
：你是我们十二班最聪明的女生，学习上的轻松领悟，作业中的轻易完成，课堂上的潇洒自如，一切都让你学的比人家简单。
你又是我们十二班最不&quo;聪明&quo;的女生，学习上比人家少点努力，作业中比人家少点细致，课堂上比人家少点专注，一切都让你离自己期待的目标远了一些。
不知道，你什么时候，可以保持前面的聪明，放弃后面的&quo;聪明&quo;呢?
聪明的姑娘，赶紧醒悟，加倍努力，实现超越!
：艺术节上热情奔放的街舞《动感奥运》得到了大家的称赞，而这就是出自你这个多才多艺的女孩之手。热情而又聪明，善良而又细心的你，总是能在班级活动中给我们带来惊喜。可你好象总是忘记了自己，你记得班级的活动，却忘记了自己的学习;你记得班级的节目，却忘记了自己的成绩。让我们总感觉有点美中不足。知道吗?我们需要节目，更需要你，你的进步和出色，是我们共同的希望，来吧，努力吧!
：生活中的困难和挫折是有灵性的，它们也是会挑选对手的，可是我发现，所有的困难和挫折在你的面前，似乎失去了它们本来应该有的威风!一年来，你的不断进取的精神;一年来，你的不断努力的意志;一年来，你的永远向前的方向，都体现了你的成绩!这一切也综合出你的一年来的收获，我曾经无限欣喜的看着你一步步的战胜困难走向成功，心想：要是你能在努力的过程中，注意把握效率;在思考的过程中，注意你的方法。那一定能带来比现在精彩的多的成绩!
：看到你的时候，我就心想：这是一个睿智优秀的女孩，果然如此!在严于律己方面，很多人都想超过你，但是最终都失败了;学习上，很多人也超过你，但是你也让他们吃到了苦头&hllip;&hllip;你用你的实力，不断的带给我们惊喜。你就是我们班级中的一块宝贵的玉石。
可是玉石要是一直藏在石头里，那它也不过是块平常的石头而已。你在生活中的内敛，象极了石头中的玉，这样也让你失去了许多发展的机会，为什么不胆子大一点，让自己的优秀，真正的得到展示?
：你是一个温柔善良的女孩子，你各方面都不错。你上学的路途较远，但三年级来，你能准时到校上课，也能做到自觉遵规守纪，真不容易!这学期的你主动选择竞争目标，默默地争取进步。如果你能稍稍注意一下学习的方法，在学习上再努把力，相信你的成绩一定会提高的。因为理想钟爱每一个爱学习，会学习的人。相信坚持努力下去，最终的你一定会如愿以偿的!
：做一艘扬帆的船吧!面对风浪，面对挫折，无悔自己的选择，把握自己的方向;面对困难，面对未来，无悔自己的选择，坚持到底!在生活中，扬起你生命的风帆，做一个张扬个性的女孩!用你的努力，用你的自信，用你的执着，写下自己人生最靓丽的一笔!我们期待你的未来星光灿烂!
：你很可爱。小小的你总是善解人意，令老师很欣慰。你与同学相处融洽，能识大体，顾全大局。卫生打扫工作主动、负责，让老师很放心。老师相信，随着年龄的增长，你会尽快找到适合你自己的学习方法，用百折不挠的精神去刻苦努力地学习，遇到问题能及时请教，这样成绩一定会有所提高。老师和同学们永远相信你!
：你为人诚实，遵守学校的各项规章制度，值日工作认真负责。你平时默默无闻，却看得出，是个懂道理明事理的女生，但你听课似乎效率不高，作业达成率低，考试成绩不理想，你能否在学习中主动地寻找一些更为有效的学习方法，多学多问多练习，老师相信，你会有大的收获。
：男孩化的发型掩饰不住你的爽朗与热情。你待人诚恳友善，为人随和，尊敬老师，集体观念强。你学习比较努力，进步很大，但是你缺乏持之以恒的精神和毅力，所以成绩有起伏。老师相信：你有上进心，有好胜心，在信心和恒心的保证下，你会做的更好!
：你性格外向，爱说爱动。为人热情善良。你能遵守学校规章制度，上课基本做到认真听讲，有时积极思维，踊跃发言;有时沉默不语，偷偷做小动作，学习上也不是很刻苦勤奋，所以成绩不够突出。希望你能明白
学习不能只是&quo;三分钟&quo;热情，你需要加强自我调控，持之以恒，相信你会是一个出色的学生。
：人家说，好汉不提当年勇，可是我依然记得你给老师和同学们带来的惊喜。那时侯的你，表现优异，令人赞赏。可是近来的你，似乎多了点懈怠，少了点方法;多了点空余时间，少了点专注的时间;你的勇气似乎失去了不少。
我知道，人不能总是怀念过去，但过去的成绩证明了你的优秀。我们大家都执著地相信：你一定会努力的，而且现在的你已经开始行动了，中考时你一定会让我们十二班的每一位师生见到你当时的那个潇洒自如的优秀的风采的!
：你为人朴素，尊敬老师，团结同学，严守纪律，与人为善，富于同情心，乐于助人。生活自理能力强，能克服离开父母、独立生活的困难。对待老师布置的工作认真负责，做到真诚地帮助同学。你学习认真，基础知识掌握较好。但在理解运用知识上尚未摸索到自己的一套方法，老师相信：有上进心，有好胜心的你，一定不会让老师、家长失望的。
：学习上一丝不苟的精神赢得同学们的好评。成绩比较稳定，能力也比较强，更重要的是探索出了一条适合自己的道路。但对于成绩来说有提高的很大空间，你要关注学法，提高效率，向更高的目标迈进。热心班集体工作，协助老师完成班务工作。组织观念和工作责任心都很强，各方面表现都是优秀的。希望你继续努力，总结方法，提高效率，日积月累，你一定会达到希望的目标。
：你性情文静腼腆,为人善良坦诚，能完成老师布置的各项作业。你学习认真,但偶尔对自己要求还不够严格,所以成绩不够优秀。老师相信,只要你下定决心,克服困难,你一定能将各科成绩提高到一个更高的层面上。努力吧!
：在学习上,积极性不够，也许是底子薄、缺少兴趣的缘故吧?我不想再给你写上陈旧的&quo;人生指南&quo;，一切只能靠你自己。希望你能三思而后行，认真填好人生的履历表。现在是打基础的时候，不论你今后从事何种职业，基础打牢些总是有用的。
：你为人诚恳，朴实，真诚，善良，热情大方，品格优秀。你集体观念强，有强烈的荣誉感，富有正义感和同情心。老师很欣赏你。在学习上你认真、努力，但是成绩不够优秀。相信随着时间的推移，你会斗志高昂，信心满满地投入到更艰苦的学习中去，去攀登新的高峰。
：你是一个守规守矩的学生。为人纯朴，毫不做作，对老师有礼貌。你做事有责任心。你能按老师的要求完成各项学习任务。但你在学习上钻研不够深，不能做到勤思考多请教，所以成绩不够在高分层稳定。不过，老师相信，只要你加强学习的主动性，更踏实一些，你会有较大的进步。
：你是一个聪明善学的学生。你个性随和，胆大细心，与同学相处融洽。你担任物理课代表，工作负责，你能虚心接受老师和家长的建议，并付出行动。你较好的成绩让同学羡慕，希望你能继续努力，相信你，靠勤奋成为一个出类拔萃的人!
：你朴实无华。尊敬老师，团结同学，能为老师帮同学做事，是一个好帮手。你责任心很强，关锁门窗非常负责，遇到同学的不理解也总是宽以待人，这很难得。你学习比较努力，能完成老师布置的作业。你积极发言，能努力抓住机会。你很苦恼，成绩总是不够突出，老师相信，如果课堂上能再认真地听讲，课下能深刻地理解运用知识点，课后能更加刻苦，相信你的成绩一定会有更大的提高。
：爱说爱笑的你，进入九年级以来，已沉稳了许多，成长为一个大姑娘了，老师很为你高兴。你尊敬老师，团结同学，性格开朗，热情坦荡。总分成绩不优秀，令你有点失望。不过，老师相信，如果你能在学习上再认真点，学习再刻苦勤奋些，虽然竞争激烈，高手如林，相信你也一样毫不逊色。
：你为人诚恳热情，能主动为班集体服务，遵守学校的规章制度，与人为善，尊敬老师。你听课效率似乎不高，因而知识掌握不准，不牢靠。你的心态平和中带有一点自卑，体验了在激烈的竞争中取胜的困难。相信你从认真上好每一节课，认真做好每一次作业，准确地掌握每一个最基本的知识点为为突破，学习的困难才会在你面前&quo;灰飞烟灭&quo;，这样你一定会取得较好的成绩的。
：你能遵守学校的规章制度，按时到校上课，基本做到遵守纪律。尊敬老师，团结同学。但你对自己太宽容了，自由自在的生活使你错过了许多，令老师家长失望啊。三年的初中时光转瞬即逝，只剩下一个学期了，老师和同学们都希望你能对自己&quo;狠&quo;一点，认真对待学习，那样你还是非常有希望的。相信你已经懂得并学会珍惜，不会再让时光轻易流逝。
：你是一个文静的女孩。你稳重有礼貌，你心地善良，乐于助人。你能认真负责地完成每月一期的板报工作。学习态度端正，本学期学习有了进步。如果你能进一步提高你的学习效率，再刻苦勤奋些，课堂上大胆
发问，勇敢地挑战自我，锲而不舍，相信你会更好地掌握学习的主动权，那成绩一定会飞速提高的。
：从你的善良，你的细腻，你的聪明，你的坚强中，我依稀看到了你将来成功的影子。成功对于每个人来说，是一种付出后的收获，只要付出多少，我们就可以收获多少。可是，聪明的你，现在是否可以根据你和成功的距离，来测算出，你还需要努力付出的量?!
成功者需要一种永远的品质：永不言弃!希望在不久的将来，你能展现的是你成功的骄傲!
我们班的男生们：
：一学期的努力没有白费，数学竞赛证明了你的能力和努力，你赢得的不仅仅是掌声，还有老师的祝福和同学的信任。我为你的进步而感到欣慰，我为你的成功而喝彩!
在人生的征途上，困难总是与机遇并存的。战胜困难，往往能有更大的收获。你已经有了挑战困难、战胜困难的勇气，相信你在人生的征途走出一条属于自己的光辉大道。
：你诚实、纯朴，你热情、大方。你的每一点进步，老师都看在眼里，喜在心上。只要你继续严格要求自己，不断完善自己，你就会将心中的蓝图变成现实!
：虽然你已经取得了可喜的成绩，但是，你还有很大的潜力。只要你继续发挥自身潜力，向着更高、更强的目标奋斗，你就会拥有光辉灿烂的明天!
：人生的道路是坎坷而艰难的，但勤奋执着的你，通过自己不懈的努力，一定能够登上顶峰。老师希望你不断丰富、充实自己，掌握过硬的知识和本领，信心百倍地迎接明天的挑战!
：世间自有公道，付出总有回报，说到不如做到，要做就做最好--步步高!今天在学习上的付出，将会在明天的生活和事业中得到更大的回报。今天，我们在学校学习，不光要学会知识，还要学会学习，学会生活，学会做人。只有这样，才能使自己成为一个对社会有用的人才。
：随着岁月的流逝，你在不断地成长。你已经开始尝试如何做人，如何待人，如何交朋友，如何处理问题。我把祝福送给你，我把期待的目光投向你。我期待着你更加懂事，更加成熟，期待着你有锦绣前程。因为我们相信你!
：&quo;天生我材必有用。&quo;你是个很有智慧和创造力的孩子，而且为人忠厚善良，我一直认为你有着很大的发展潜力。虽然你的成绩起色不大，但看得出你一直在努力。跌倒了并不可怕，可怕的是从此再也爬不起来。千万不要对&quo;懒惰&quo;恋恋不舍，试着和&quo;勤奋、坚持&quo;交朋友，他会让你体验到什么是&quo;成功&quo;。
张宁：我们知道，你已经为自己设计好了一幅美好的蓝图，并且你也正在为实现这一目标努力奋斗着。有了信心、决心、恒心，通过自己脚踏实地的奋斗，你心中的蓝图就一定能够实现!记住，今天的付出，一定能在明天得到报答。我们相信你一定能成功。祝福你，美好的明天属于不断进取的攀登者!
初三上学期评语
：没有春天播种希望，秋天就不会有喜人的收获。为了秋天的收获，今天就应该开始辛勤地劳动。听了你的决心，我很感动;看到你的行动，我也很欣赏;可你的缺乏坚持，却让我感到有些遗憾。不过我觉得那是你在改变过程中出现的小小反复，你会及时改正的。因为你是一个有着远大抱负的人，是不甘于平庸一生的。那就请从现在开始。说到一定要做到，付出总会有回报;要做就做最好，回报一定会让你露出满意的微笑。
范长发：你是一个聪明而懂事的孩子。你团结同学，关心集体，热爱劳动，对有困难的同学你总会伸出自己热情的双手。你努力了，你就有了进步;你付出了，也就有了收获。
社会对人的选择不只是学业，做学问先做人，你就是一个有着良好品质的好孩子，好好努力，&quo;天生我材必有用&quo;，将来的你一定会有一个属于自己的未来!
：老师和同学们都很喜欢你，不仅是因为你的成绩好，更重要的你做任何事都认认真真，踏踏实实。在班级工作中，关心集体，乐于助人，对待工作认真负责，是老师的好帮手;在学习生活中，刻苦勤奋，热情无私，你是同学们的好榜样;特别是爱伤住院虽然耽误了很长时间的功课，但你却充分利用课余时间，自己找老师、同学补救，迅速地赶上来了，这一切使你更优秀。相信你永远是最棒的!
：有些事情你之所以不去做,只是你认为不可能。而许多的不可能，只存在于你的想象之中。虽然在目前的学习中,你有些落后,但是这并不是不可能跟不上来的,主要的就在于你行动了没有,这很关键!不要因为自己暂时的落后而担心,只要努力,成绩就会有的。从现在就开始努力,争取发挥出你的能力,你一定会取得良好的成绩的!现在需要的就是行动和坚持。
：虽然我们无法改变人生,但我们可以改变人生观,虽然我们无法改变环境,但是我们可以改变心境。态度就象是磁铁,不论我们的思想是正面还
是负面的,我们都受到它的牵引!你应该对这段话有很深刻的感触,你现在所需要就是改变你的态度,你的努力很快就会变为现实!不要因为眼前的一些琐碎小事而迷失了你的奋斗目标和前进方向!
：顽强的意志可以征服世界上任何一座高山!在学习中,你做到了这一点,而且能够一如既往地坚持下去。要再进一步的提高你的学习成绩,你所需要的是准确地掌握每节课老师所讲授的内容，认真完成作业，遇到不会的问题及时请教，弄通弄懂，然后多与成绩突出的同学交流学习方法和经验，能够做到这几点,你的成绩一定会有比较大的突破!
：英国有句谚语：&quo;胜利者永不放弃，放弃者永不胜利&quo;。成功者聪明在永不停歇前进的脚步，永不放弃勤奋的追求，即使失败了一千次，也还要进行第一千零一次的努力。不管你是哪一次成功,你一定要有胜利者永不放弃的这种精神,千万不能够半途而废!人正是由于有顽强的毅力存在才充满活力,希望你的认识在你的奋斗中更加精彩!相信你能真正地做到这些，那你一定会更优秀，成为我们大家的骄傲!
：古语有云：没有规矩，不成方圆，自律才是成材的基础。你有很多出色表现的机会,但是就是在一些关键的时刻你错失了发展的机会,并不是你没有能力实现自己的愿望,关键的是你缺乏坚定的信念和遵守规则的意识。认真考虑自己的处境,为了集体和个人的健康发展而付出自己应该做的!你的生活会因此而充实,更因此而美丽!
：先天聪明，后天懒惰，白费;今天保证，明天遗忘，白说;志向惊人，行动恼人，白想!我想,在你的生活打算中你绝对是向往着成功的。但是成功必须要有持之以恒的精神,任何事情,如果不能够坚持下去,成功的大门就永远对我们关闭。坚持、坚持,、再坚持,应该成为我们处世的一种素质,也应该成为你成功的最坚强的后盾!多为自己的发展考虑一下,就知道该如何做了。
：失败了也要昂首挺胸,这是一种精神,也是一种激励!人的一生中,谁不会失败几次呢?但是在失败之后,我们不能够气馁,而是要总结失败的经验教训,制定新的发展计划,继续全力地投入去奋斗,任何人不会相信眼泪,也不会同情落后。打起精神,鼓起勇气,换一种姿态去迎接新的挑战。老师相信你永远是最棒的,你会将最优秀的表现作为礼物送给我们。
：成功的捷径就在自己的身边,那就是辛勤劳动,勤于积累,脚踏实地地学习。当你静下心来认真读书的时候,你就发现了你得以成功的途径就是一个平静的心态面对一切。在学习中,希望你能够把握好自己的优势科目,由这些科目带动你的弱项,从而达到你所希望的目标。而现在要做的,就是踏踏实实、认认真真地对待学习，这样你一定获得成功。
：成功者就是在于一贯的坚持,你有这样的品质。取得辉煌的成就在于默默无闻地实干,你具备这样的作风。细心认真地完成每一件事情,就是为你的成功之路打好了坚实的基础!虽然你不是很出众,但是脚踏实地的努力换来的是较好的成绩。继续保持这样的品质去对待每一件事情,每一件事情会给你不同的惊喜的!努力,永不停止,实现最美好的愿望!
：成功来源于自己,世界上没有什么事情是不能够做到的,只要你想做,只要你有了坚强的毅力,再大的困难也无法让你趴下!虽然你比别人在学习生活中更加艰难一些,但是你永远不要因为这一点而气馁,因为生活不相信眼泪!这学期的成绩稳定并有所提高更加说明了你的努力所带来的成果。在这个基础上继续努力吧,相信你一定会取得更好的成绩，中考时一定会将最精彩的一面展现在我们十二班的全体师生面前的!
：虽然本学期你的学习成绩起色不大,但是你在其他方面的进步还是很不错的。你可以记住这样一句话:遇到一项工作,你的第一反应是立刻行动!因为一个立刻开始行动的人更具竞争力。而你目前所缺少的就是这种雷厉风行的作风,这也阻止了你的学习成绩和工作效率的提高!希望你能够及时地认识清楚自己的这个特点,在今后的生活中取得良好的成绩!
：过去的一个学期,你已经失去了许多,其实并不是你比别人少多少时间,而是你没有珍惜时间，觉得一分钟、十分钟甚至一个小时那是微不足道的,于是无情地耗费着生命。如果你能够把握好每天的时间,也就把握了理想的人生,以你的条件,一定会成为生活中的佼佼者。努力吧,让你的每一天、每一分钟都过得精彩,一生才会灿烂!希望你能够把握好初中阶段剩下的一个学期的时间，争取在中考中交出一份满意的答卷。
：知道山为什么是坚强的代名词吗?因为它的伟岸!知道海为什么是宽容的代名词吗?因为它的包容!知道树为什么是生命的代名词吗?因为它的活力!
男孩，你原本坚强，可是为什么在生活中，老是提不起精神?!原本在运动场上可以英姿勃发，可是为什么在学习上，一幅颓败?!我们不解，但我们期待你在未来的日子里，希望有你真正的展现生
命活力的日子!
：我们不能决定时间的长度，但是可以决定时间的厚度;我们不能决定生命的长度，但是可以决定生命的高度!但是，在我们十二班的学习生活中，你似乎满足于自己的浪费时间、满足于自己松散的自我要求中，你的学习也每况愈下。其实你有一个聪明的头脑，一个可以努力的良好环境，但是你却放弃了机会。不过我们都不相信你会永远这样下去，努力虽然不一定成功，但放弃就是永远的失败。相信你一定会珍惜现在所剩余的学习时光，开始努力，开始奋发。
：每个人都有其存在的价值.当觉得自己表现不是很令自己满意的时候,你时刻用这句话来鼓励自己,要能够自己认可自己,因为认可了你自己,就是给了你自信,有了自信心,你会在很短的时间内取得你所希望得到的东西。把你的自信心投入到你所面临的学习中,发挥出你的潜力,一定会得到意想不到的结果,努力为自己的目标而奋斗吧!评语
：人生是被一个又一个亮点照亮的,而为了创造新的亮点,你可能需要随时忘记你正在拥有或曾经拥有过的荣光!你的进步是你自己努力的结果,但是过去了一个评价,你所面临的又是新的起点,你应该认识明白这一点而更加努力的去拼搏,因为抓住这样一个良好的机遇并不容易,所以不要轻易放弃。认真面对，刻苦勤奋,天天进步!
：勤奋学习自当持之以恒，努力进取还望知难而上。如果将人生比作一条大河,那么我们每个人就是一条小船,而顽强的毅力就是小船的桅杆!不要认为在你所面对的困难中有不可能解决的问题,关键的是你是否尽力而为了。相信你会认真地用坚持和努力来面对学习中遇到的困难,到那时一定会硕果累累。
：你是一个非常聪明，非常可爱的孩子。学习成绩优良，是位优秀的学生。热心班集体工作并协助老师完成班级工作，是老师的好帮手。你待人真诚热情，乐于助人，脸上总挂着和善的微笑，给人以春天般的温暖。学习上,你毫不松懈，勤奋刻苦;课堂上，你踊跃积极，我们时常能听到你富有&quo;创造性&quo;的发言;课间时，我们更多地看到你为解决学习问题与同学们激烈的争论，或者是与老师的交流与沟通。老师为有你这样的一个学生而倍感骄傲，同学们为有你这样的同学而自豪。相信你会更加刻苦努力，严于律己，取得更好的成绩!
