第1篇第2篇第3篇第4篇第5篇更多顶部
第一篇：初三毕业班班主任期末总结第二篇：初三班主任工作总结第三篇：初三班主任工作总结第四篇：初三班主任工作总结第五篇：初三班主任工作总结更多相关范文
初三毕业班班主任期末总结
工作总结就是把一个时间段的工作进行一次全面系统的总检查、总评价、总分析、总研究，并分析成绩的不足，从而得出引以为戒的经验。总结是应用写作的一种，是对已经做过的工作进行理性的思考。总结与计划是相辅相成的，要以工作计划为依据，订计划总是在总结经验的基础上进行的。以下是由
今年是我来七星的第三年，感谢校领导对我的信任，让我担任九年级的班主任。这对我的教学和班级工作都是一次难得的学习机会，我也深深的感到肩上担子的沉重与压力，不敢有一丝一毫的放松与懈怠。今年这半年，我觉得我还是收获很多的。下面谈一下我的几点感受。
精品文库网范文网()
第一，视野。今年学校带我们到巢湖春晖学校与江苏洋思中学学习。让我有机会去接触外面的世界，观摩了一些名师的精品课，听了一些名校长的讲座。我的思想也在各种思潮的影响下发生着变化，有种春雷炸醒的感觉。看到了别人的优点，再看看自己的不足，我们还有什么理由沾沾自喜，还有什么理由不努力。一个人只有把视野放宽，才会更加努力，才不会被一点点成绩所迷失方向。也只有不断的学习与进步，借助众人的肩膀，才能看的更远。
第二，细致。对于我们寄宿制学校，班主任既要抓常规，又要抓班级管理及教学，还要做学生思想工作。可以说班主任的工作是琐碎而凌乱的，那我们如何才能确保我的工作漏洞。我认为很重要的一条就是细致。引用海尔总裁张瑞敏一句话就是：把简单的事情做好就是不简单，把平凡的事情做好就是不平凡。班主任要善于发现和挖掘班级管理中存在的问题，不断的发现问题解决问题，不能发现班级存在问题的班主任是失职与无能的。所以我想我还要培养自己细致的品质，把工作做的更精致。
第三，实干。相比其他老师，我并不聪明，我觉得我最大的优点就是好学、实干吧。不会班级管理跟着别人学，不会教书也跟着别人学，自己再花点时间钻研一下，总结一下自己教学与工作的经验，我就慢慢的成长起来了。李校长经常教育我们：认真就是水平，实干就是能力，这话是有道理的。班级管理与教学没有什么花招，只有实实在在的教书，兢兢业业的干工作，才会出成绩。
第四，转差。班主任在班级管理中，肯定会遇到差生，这是不可回避的问题。对于学困生，我们首先要做的就是做好他们的思想工作。思想通了，什么都通了;思想不通，什么都不通。班主任应该避免空洞的说教，十几岁的孩子什么道理不懂。他们之所以成绩差，要么是习惯差，要么是基础差，还有的就是怕在学习上吃苦。对于他们，我们不要只给他们说一些人人都明白的道理，而应该给他们实实在在的指导。生活上、学习上，多关心关注他;比如给他安排小老师辅导一个具体的题目，通过实际的行动帮助他，这才是我们需要做的。抛弃空洞的的教育理论，依靠实际的行动，才是我们转差的好方法。
第五，奉献与分享。做为一名教师，一定要有爱心，懂得奉献与分享。只有具备这些素质，才会真正喜欢自己所干的职业。我们要有拿七分钱工资，干十分钱工作的热情，把努力工作作为提升自身素质的重要途径，不断突破自己，不骄傲自满。我们过去做的再好，只说明我们过去干的很好，能不能始终如一，做好现在的事情，才是我们应该坚持的方向。另外，学会分享，才能赢得别人的尊重与拥护。功劳面前不邀功，责任面前不推卸才是我们做人的本真!
2014-2014学年第二学期
班主任工作总结
仓头中学 焦咪咪
初三各项工作也已进入尾声，回忆这一年来的工作，基本上完成了学校分配的任务，收获较多，感慨较多，现就其中的几件事的感想与大家共勉。
班级情况介绍：
我担任的是初三(5)班的班主任，这个班的学生整体给人的感觉就是思维活跃，反应敏捷，但就是组织纪律性差，纪律松散，缺乏自我约束能力。如今的孩子已经今非昔比，他们接触面广，思维活跃，自尊心强，但又有着现代青少年极大的弱点即缺乏勤奋刻苦拼搏的精神，这些都表现在一言一行中。在广播体操中表现尤其明显。他们自由散漫，在队列里有说话的、打闹的，无精打采，步伐随便。
本学期班级工作的重点是继续做好班常规的管理工作，同时，抓好升学考试的成绩，做好提前录取的有关工作等等。本学期我主要做了如下几方面的工作：
一、进行卫生改革，加强班级的卫生管理:以前的值日工作存在着很多缺陷，经常出现有同学不扫地的现象，罚也起不到较好的作用。本学期我进行了很大的改革。首先由同学们自己自由组合，不再是以前的硬性规定的组来扫地，这样就避免了同学内部之间的不合作关系。组定下来之后，选出值周组长，由值周组长和组员一起分配劳动任务。每一周的值周成绩由劳动委员公布，是否拿到流动红旗和本周迟到的和不认真的同学，一轮过后评选出最好的一组给予奖励，最差的一组罚扫一个星期，由于奖惩有具体的依据可循，同学们值周的积极性比以前有了一个质的飞跃。
二、制定班级文明公约、安全文明公约:抓好班级常规管理以前也制定过班级文明公约，但在安全方面缺乏一个具体的约定，针对这种情况，我特地制定班级文明公约的同时，也制定了安全文明公约。制定以后，在班上宣读，宣讲，使每一个同学都有一个具体的认识，而不是以前的模糊不清。宣讲完成之后，再在班上张贴出来，时时给同学们一个警醒。事实证明，这一方法是切实可行的，我班这个学期在街为规范的扣分方面，比以前有了大幅度的减少。
三、抓好提前录取工作和升学考试的有关工作:本学期，部分学生可以不用参加升学考试，而直接报名去其他学校读就可以了。为了做好提前录取的工作，我在班上进行了认真的调查和了解，掌握了部分学生的情况，稳定他们的情绪，同时，对于参加升学考试的学生，我也及时地做好他们的思想工作，使他们不会因为有些同学离开而影响了他们的学习。
四、加强班墙室的建设，营造良好的学习氛围:以前班墙室的建设几乎是一片空白，既起不到对同学们学习的促进作用，也达不到对同学们进行宣传教育的结果。本学期我在班里的墙壁上，开创了学习园地，内容定期更新。如先后举办过辩论赛“近墨者黑, 近墨者未必黑”和“法制专题”的墙报。同学们对这种做法非常欢迎，下课后大家都主动涌过去看，起到了很好的宣传教育的作用。
五、抓好学生日常行为规范，及时发现解决问题:每到初三，许多学生开始在思想上出现较大的变化。不少学生已经进入“青春反叛期”，他们常常自认为已经长大，对条条框框的限制约束表示很反感，因而在思想上有很多的麻痹松懈。作为班主任，我适时在学期伊始之际，召开主题班会，让学生交流体会遵规守纪的重要性，从思想上给学生深刻的认识。在实际工作中，狠抓日常学习生活中不守纪律的现象。如上课睡觉，迟到旷课，打架骂人，不做作业，顶撞老师等行为。让学生“换位”思考，并积极教育引导。让学生在反省中受教育，培养自己良好的行为习惯。班主任要及时发现存在的问题，同学生交流谈心，排解问题。
六、存在的问题:班级管理工作有条不紊，还得加一个“严”字。对学生的热爱不可无，但对学生的严格更不可丢。虽然我意识到这一点，但我要求的还不很严。在班内虽实行了几次严打，但只是雷声大，雨点小。在这一点上，还需要向各位老师请教。
以上仅是我在班级工作中所做的一些尝试和努力，回首这半年的工作，几多感慨，这其中有经验，然而更多的是教训。如果问我当班主任的感受的话,我会说，是很累，但很充实。是领导、家长及学生的信任使我背负着责任，是强烈的责任心使我激流勇进。我知道，在班主任工作上我做的还远远不够，与领导的要求和优秀班主任相比还有差距，但我会努力前行,永不放弃。
班主任工作总结
杨栋
班主任作为班集体的直接组织者，管理者和教育者，所面对的是一个朝气蓬勃、有思想、有感情、自我表现欲较强的学生群体，工作烦琐而细致。因此，班主任在工作中既要有宏观的群体管理，又要有微观的个性发展指导。按照学校的要求我在这里谈谈我的一些做法。
一、巧用舆论，营造氛围，创建班级风貌。
每到初三，许多学生在思想上的变化比较频繁。不少学生由于课业负担重，学习压力大，时常会在学习期间出现违纪、应付现象。有的学生产生了厌学情绪，有的甚至和老师产生了对抗。这种情绪和心理，会对班级管理、学生发展造成极其不利的影响。如果一味地用纪律约束，则把更多的学生推向老师的对立面，而舆论则会起到“润物无声”的效果。所以，班级的正确舆论导向尤其重要，毕竟，人心是思进的。作为班主任，要巧借舆论引导和约束学生，说小事不讲大事，讲实不论空，引起学生情感共鸣，树立信心，扫清障碍。班干部是老师的传声筒，有些信息通过班干部传到学生耳中和老师当面说给学生是不一样的效果。同样，一般学生和班干部的声音对同一个学生来说也会产生不一样的效果，作为班主任，要善于利用这其中的微妙差异。例如，对于和老师有严重对抗心理的学生可借用其好友或其比较信任的人把班主任的看法传递过去。这样的规劝效果往往要好于直接面对面的谈话。再 - 1 -
如，有时在和学生谈话时，班主任看似无意实则有意的一两句话，
或许并不是针对该学生的，但都会让他反思自己的行为，或者他
会把你的这些话对号入座地加在某些同学身上，他会把这些话传
递过去，从而起到班主任想要达到的效果。
二、抓好尖子生的培养工作。
1、我认为作为一个班主任在培养尖子生的过程中的作用是多方
面的。首先班主任要明确认识到对尖子生的情商和胆商的培养以
及方法、思维、心理、应试能力的辅导要重于知识的辅导。尖子
生辅导不同于课堂教学，不能对课本知识进行简单重复和讲述，
因为学生都有较扎实的知识功底，他们缺乏的是学科思维和治学
能力。因此思维、方法、心理的培养、辅导成为解决问题、提高
成绩的关键。例如：课后跟踪，针对性地解决他们突出问题，并
要求他们相互交流，提出问题，寻找解决办法，互相取长补短，
形成一个融洽、互动、上进的氛围，一定程度上化解了心理压力，
激活了思维，提高了效率，增强了信心，激发了兴趣。要充分发
挥尖子生的辐射作用。尖子生对班级形成浓重的学习风气、对学
生形成良好的学习方法有着潜在的作用。榜样的力量是无穷的。
朝夕相处中，他们的举手投足都会在其他同学的脑海中留下影
响。尖子生不但是学习成绩的榜样，更为重要的是学习态度、思
想道德以及学习动力等多方面的榜样。
2、要教育尖子生能敢于挑战自我，超越他人。 “自信”是一个人
前进的心理基础，面对学习上的困难，面对学习上的压力，击败
自己的不是别人，往往就是自己。“成功”取决于那最后的咬牙挺
过去的。所以我把哈弗大学的一句校训“学习这件事，不是缺乏
时间，而是缺乏动力”送给他们，鼓励他们在困难面前去战胜自
己。我采取以下几种激励办法：信任激励 、尊重激励、 帮助激
励 、赏识激励及惩罚激励。
三、抓好后进生转化工作。
后进生大致分成三种类型：一是学习差生，表现为无心向学，沉
闷寡欢；二是思想品德差生，表现为沾染上不良风气，违反校纪班规，
随心所欲，难以自控；三是“二合一”的双差生，人数不多，但负面
影响很大。而这样的学生又以住校学生居多，在大多时候又很难取得
家庭与学校教育配合统一，家庭教育与学校教育结合不好，往往导致
这些学生任意放纵，对待这些学生更需要班主任倾注心血，使其转化。
我在差生转化工作中从以下几个方面做起：
1、争取家长配合发挥家庭教育作用。学校家庭联手打造孩子
的未来，形成强大的教育合力，在实际工作中采取请家长监督，参与
管理的形式，及时汇报学生在校的表现，争取家长支持配合。
2、对差生分层次，分类别教育。对待特殊的学生提出特殊的
要求，对于学习差，表现为无心向学，沉闷寡欢的学生，进行多指导，
多鼓励，树立他们学习上的信心，尽力的投入到学习中，所以我也
把哈弗大学的一句校训“此刻打盹，你将做梦，而此刻学习，你
将圆梦”送给他们，鼓励他们尽力的投入到学习中，刻苦学习。
3、致力学风建设，充分发挥先进群体对后进生的感染作用。
先进群体的榜样作用是巨大的，在良好学风的包围中，少数后进生蠢
蠢欲动的欲望便能打消很多，先进带动落后，在先进群体的感召下，
使他们能积极的投入到正常学习环境中。 四、促进中间生的教育工作。
1、克服中游思想。中间生的中游思想很普通，这成为他们前进道路上的绊脚石。“自信是成功的第一步”。我让中间生分析各科中的优势学科，通过对优势学科的分析，找到他们对这一门学科的学习方法，通过这一门学科学法的引导，起到对其他的学科的促进；同时改革评奖的做法，对于中间生的学习效果的评价，我以前一次阶段考试的成绩为衡量标准，在全级排名中只要进步10个名次的学生就给予奖励，同时和他们一起制定奋斗目标，完成目标的同学也进一步奖励，在双重激励机制下，充分的调动中间生的学习积极性。
2、常抓纪律，调动中间力量。中间生是制约班风好坏的重要力量，因此，要时刻注意调动这支中间力量。中间生在学习过程中有时紧时松的毛病，要克服这个毛病，常抓纪律是关键，在班级管理中，我狠抓纪律，采取全班同学轮值监督纪律的措施来调动中间力量，在被监督和监督别人的双重作用下，中间生的纪律观念逐步增强。学习效率也得到了提高。经验和教训表明：要形成坚强的班集体，就要把中间力量转化成中坚力量，这是对中间生集体教育的关键
3、压担子，这是我对中间生进行个别教育的主要做法。给中间生压担子，就是要把压力转化为动力，促使他们发挥潜能，不断向上。每次都要求他们在各科中能有所突破，在学习上有笨鸟先飞的精神，每天比别人早起点，比别人多学点，比别人多背点，比别人进步一点点。所以我也把哈弗大学的一句校训“只有比别
人更早，更勤奋的努力，才能尝到成功的滋味”送给他们。鼓励进步。
初三班主任工作总结
三年前的金秋我又与36个孩子牵手相伴而行。日月如梭，光阴似箭，三年的时光转眼即逝。在这过去的三年里，我和孩子们共同成长，共同进步，有过成功的喜悦，有过失败的痛苦。我用我的心灵见证了他们的成长，在他们的身上也体现了我教育的进步。现在我们共同走过的这段人生之路即将到站，我将用我的拙笔记录下最后一学期相处的点点滴滴，与大家分享，希望大家能从中得到一丁点的感悟。
最后一学期，孩子们要承受多方面的压力。首先，要面临人生的第一次选择，要经受中考的洗礼。其次，要思考在中考以后自己将如何选择发展方向？第三，每一位家长都希望自己的孩子成才，要以成绩的高低来衡量。第四，最后一学期是孩子们的“迷糊”期，他们的身心都正处在发展时期，变得易怒，好动，性情浮躁，逆反性强。面对这些情形如果不正确加以引导，就会使他们的人生观和价值观发生扭曲，走错方向，导致不良后果。为了让他们走好人生的“迷糊期”，我是这样做的：
一， 借助学校领导的力量，通过言传身教让学生树立正确的人生观和价值观。
3月15日我邀请浙江支教的黄国珍主任给同学们上了一节以“如何应对中考”为主题的德育课。
3月21日晚自习邀请我们德高望重的李校长给同学们上了一节以“在中考前夕如何把握好学习、生活、纪律和交往的度”
为主题的德育课。
4月12日由担任我班政治课的杨校长给同学们上了一堂以“中学生应该树立正确的人生观和理想观”为主题的德育课
5月19日邀请学校专管德育工作的马校长给同学们作 了一堂以“成就有文化品味的人生”为主题的 专题讲座。
通过这些德育课让学生明白1、中学生应该树立正确的人生观、理想观和价值观，让紧张的初三过的有意义。 2、现阶段应该充满激情的面对学习、面对生活、面对交往。3、要常怀一颗感恩的心、拥有一份感恩的情、用我们的实际行动去回报所有给予我们关系和爱的人。
二、营造浓厚的学习氛围，用教室文化来激励学生
3月3日课外活动时间召开开学初的第一次班干部会议。在这一次会议上，我们对班级建设进行了规划。并把班干部讨论的班级建设规划向全班同学公布，征求意见。最后的结果：
1探讨出我们九一班的班训：静、净、敬、竞。2、继续完善上期“感恩、和谐、积极、向上”的班风。3、推选出我们的班歌：《感恩的心》、《放飞希望》、《明天会更好》。4、确定了新学期的板报的主题：扬起自信的风帆。5、在教室的后墙布置出“心愿心语”栏，在左墙布置“一颗成长树”，右墙贴上“扬起自信的风帆”的标语。6、教室前墙左边布置“班务栏”，左墙布置“班级公约”。
全班同学利用休息时间共同布置教室，在布置的过程中发现问题及时修改。通过几天的努力一个温馨、有浓浓书香气息、充满积极向上氛围的教室展现在同学们的面前，每一个孩子无不为自己的杰作而
骄傲自豪。同学们说，一走进教室就想学习。我满心欢喜，我的目的达到了。
三、以活动为载体，让学生在活动中感悟、在活动中提升、在活动中成长。
（一）开好主题班会
3月7日晚自习在班长的主持下，召开以“我的班级我做主”为主题的主题班会，在这次班会上，全班同学讨论并制定出了我们新学期的“班级公约”和《班级管理细则》。
3月14日 晚自习在学校团支部的安排下，召开了以“告别不良行为”为主题的主题班会。在班会上，通过讨论，指出了在我们身边存在的不良行为，找到自己身上存在的不足，正视自己身上存在的不足并加以改正。同时根据自己的实际情况写出反思。
5月16日晚自习中考只有一个月了，在我的主持下召开以“充满激情、备战中考”为主题的主题班会，这次活动我以2014年感动中国人物 洪战辉的故事拉开了班会的序幕，在班会上同学们积极发言，总结3月、4月月考的得与失，指出复习中存在的问题，找到自己的薄弱地方。共同探讨有效的复习方法，提高复习的有效性，激发了学生的学习兴趣。主题班会在《真心英雄》的歌声中结束，“不经历风雨怎能见彩虹，没有人能随随便便成功”深深的烙在同学们的心上。同时我也相信，会激励他们在以后的复习中更加努力。
（二）搞好每月的“评星”活动
每月底，根据学生在本月各个方面的表现，通过民主无记名投票，
选出本月的“优秀之星”、“进步之星”。并由班上的同学为这些同学写下颁奖词，制成卡片张贴在教室的宣传栏内，从而激励更多的同学向优秀之星和进步之星靠拢。
四、用自己的行动去引导学生，用自己的人格魅力去感染学生
（一）言必行 行必果
老师给学生留下的往往是魅力，他们在学生时期与老师相处的时间比与父母相处的时间还多。老师的一言一行、一举一动都对学生起着一个向导作用，学生在潜移默化中模仿到了老师的优点，在学生的身上能找到老师的影子。所以老师说话一定要算话，不能朝令夕改，想起什么说什么，应该说了就要算，定了就要干，一不做，二不休，长期坚持下去，学生知道老师的风格，他们也会形成习惯。也会养成“言必行 行必果”的风格。
（二）公平公正的对待每一位学生
处理班上的每一件事，无论是每学期的评选优秀、先进，还是生活补助、困难减免，都做到让学生公推公选，这样就没有异议，也给自己的工作减少很多麻烦。
(三) 从小事抓起，严格要求每位学生
“教育无小事，事事皆教育”，无论是言行还是穿着，我都让学生以简朴、得体为标准，要学会节约，做一个孝敬的孩子，在校期间，绝对不能穿上拖鞋进教室，男生不能穿背心进教室，不留长发，女生不烫发、不化妆等等。从小事严格管理，使之养成良好的行为习惯，这也是学生必备的礼仪。
（四） 做一个阳光的老师，用自己的激情去点燃学生的激情。教育教学是一项双边活动，需要老师和学生共同去完成，然而在新课程改革的理念要求下，老师不在是主体，而在整个教育教学过程中起到一个主导作用。学生是以整个生命进入课堂，老师也应该激情饱满的面对学生，如果学生面对的是激情飞扬的老师上课，他也会以最佳的状态投入到学习上来，收到良好的效果，反之，课堂效果就差。相信孩子们，你给孩子一点阳光，孩子会还你一片灿烂。
五、作为一个班主任一定要有一颗平常心
班主任担任着多种角色：是学生的组织者、管理者、领导者和教育者，是学生健康成长的引路人；是组织班级教育集体的协调者和执行者；也是学校、家庭、社会的联结者。
班主任工作难度非常大，尤其是我们农村的班主任，一方面家长对学生的教育不够重视，“问题学生”日益增多，管理难度很大；另一方面自己生活方面也有压力。这种种的压力是我们每一个班主任老师都会遇到的。这种情绪不能向学生发泄，不能向领导发泄，也不能向同事发泄，更不能把这些情绪带到关心你的家人身上。这时你一定要学会调节自己的情绪，找到知心朋友说说，学会换位思考，保存一颗平常心，不把功名利禄放在心上，只求对得起自己的良心，对得起学生，不愧于家长就好。这样你会生活在快乐之中。反之，你的生活会暗淡无光。
作为一个班主任需要记录下来的故事很多，需要写下的感触也
很多，今天我的故事就记录到这里，我希望所有的班主任们都做一个快乐的人。
初三班主任工作总结
一个学期很快结束了，在领导和各位老师的关心和帮助下，顺利走过了一学期，初三班主任工作总结。现在就把一学期的工作情况总结一下。
一、我所做的主要工作
初三是整个初中重要的时期，我深知自己肩负的责任重大，不敢有丝毫的怠慢。学生在心理和生理上都发生了很大的变化，对于这一变化，学生的精神上有更多的压力，而大多数的学生在这个转折时期显得无所适从。怎样让学生尽快适应这一变化，顺利度过转折时期，这是摆在我眼前的首要任务。
我当班主任力争做到两点：一是尊重每一个学生，满足学生尊重的需要，承认的需要，情感的需要，努力克服固执己见，偏激的思维方式，尊重学生个性发展，为孩子的成长创造一个愉快的心理运动空间；二是善待每一个学生，用真诚的爱心对待每一个孩子。对于优等生，不掩饰他们的缺点，积极引导他们扬长改过，努力使其达到卓越。我班的张周同学各方面表现相当不错，是一个品学兼优的学生，但就是缺乏胆量，上课时很少积极发言。针对这一点，我找她谈心，帮她找原因并鼓励她大胆发言。在我上课时，有意找她回答问题，并适当给以鼓励，锻炼她的胆量。通过这样的锻炼取得了一定效。
对于后进生，不歧视他们，善于发现他们身上的闪光点，激励他们一步一步自我完善。我班的王帅同学学习很差，上课不注意听讲，作业经常不交，课上、课下纪律不能保证，是典型的后进生。对于这样的孩子如果只是批评、指责，他的自信心肯定会越来越少，甚至还会自暴自弃。我发现他的足球踢得不错，于是就鼓励他，如果你在学习上能象踢球那么专注，你的学习成绩一定会取得大进步。对于他身上的每一点进步，我都及时发现，并且及时予以鼓励，培养他的自信心。对于后进生，我动员学习好的同学帮助他们，带动他们把学习成绩提高上去，组成一帮一学习互助小组。刘翔宇同学主动承担起帮助王帅的任务。经过大家的共同努力，王帅有了很大的进步。
这个班的学生整体给人的感觉就是思维活跃，反应敏捷，但就是组织纪律性差，纪律松散，缺乏自我约束能力。如今的孩子已经今非昔比，他们接触面广，思维活跃，自尊心强，但又有着现代青少年极大的弱点即缺乏勤奋刻苦拼搏的精神，这些都表现在一言一行中。在队列队行训练中表现尤其明显。他们自由散漫，在队列里有说话的、打闹的，无精打采，步伐随便。我向孩子提出要求，从起步到走步，从转体到每一个动作，都给他们提出规范化的要求，亲身示范，身体力行。通过这些训练，使孩子们体会到严格有序管理带来的效果。
现在的孩子普遍自私，在小事上斤斤计较，不能宽厚待人。这表现在处理同学关系上，同学之间有了矛盾，出言不逊，动辄大打出手，拳脚相加。针对这一现象，我教育学生怎样正确处理同学关系，并以此开展主题班会，对学生进行教育。在处理闹矛盾的学生时，我让学生多做自我批评，在自己身上找不足，以比来培养学生宽厚待人的精神，学会以宽容和大度之心对待周围的人。
劳动更培育学生德育思想品质的机会，工作总结《初三班主任工作总结》。现在的孩子一提起劳动就有厌烦心理，这些独生子女平时干活的机会很少，养成了懒惰的习惯。首先必须得教会学生怎样干活，从扫地到拖地，从擦玻璃到擦墙围子，我都示范指导并严格检查，及时表扬做得好的同学，批评做的不认真和逃跑的同学，让孩子们知道老师不仅在意他们的学习更注重他们的人品。
二、主要收获和体会
我觉得当班主任应该做到以下两点：
1、把微笑送给学生
很多人在提到教师时，总会与“严肃”、“不苟言笑”联系在一起。其实，“微笑”的力量才是无穷的。每天给学生灿烂的微笑，会让学生的身心感到愉快，智能得到发展。中国有句谚语：“谁也说不清哪块云彩会下雨。”而我却相信我的每块“云彩”都会“下雨”。因为，我拥有一种特殊的教育手段――微笑。我们班有个学生，刚开始每天的作业总是爱拖着不做，因此考试成绩总是不如人意。怎么办呢？训一通吧，不行！我试着寻找他的优点，结果发现他这个人还真有不少优点: 比如，爱劳动，每次教室里的饮用水一吃完，他总是自告奋勇地去总务处把水给换来了。另外他非常懂礼貌，每次见了老师总会笑嘻嘻地打招呼。于是只要一发现他做了好事，我便在晨会课上表扬他，然后在课后再悄悄地微笑着问他：“作业好了吗？要抓紧一点哟！”他总是边红着脸边搔着头对我说：“还有一点点了。”我还是笑着对他说：“等一下我可是要来查的。(我们一定会做的更好WWw.taofanwen.com)”他从我的目光里读到了鼓励，久而久之，找到了自身的价值，后来还变得在课上敢于发言，在考试中取得了好成绩。在学生取得成功时，我会用微笑送去欣赏；在学生感到失落时，我会用微笑送去鼓励；在学生犯错时，我会用微笑送去宽容。因此，我用微笑赢得了学生的尊重和爱戴。我想说：微笑，是一把闪闪发光的金钥匙，能开启教育成功的大门，帮助学生们茁壮成长。
三、把真情送给学生
真诚关心和爱护学生，不仅在思想上、学习上、生活上等给予关心，而且要具体体现在实际行动上，平等对待每一位学生，不论是成绩好的还是成绩差的，不论是家庭富裕的还是条件较差的，不论他是否犯过错误，班主任都要一视如仁，不搞特殊化，不偏见，要尊重学生人格，公平、公正、平等对待班上每一位同学，融洽师生关系，增强师生情感交流渠道，让学生学习有一个温馨***的场所，这样他们才能好好学习，才会有学习的动力。比如，学生病了，我会打个电话通知家长，或者亲自把他送回家；学生病假回校，我会主动为他补课；并且时时注意天气情况，提醒学生添减衣服。这些虽然是小事，但在学生的心目中留下的记忆却是很深的。我送出的是真情，收获的是更多的真心回报。每每读到学生们发自真心的感激之语时，我总有一种幸福的感觉充盈心头。
四、存在的问题
班级管理工作有条不紊，还得加一个“严”字。对学生的热爱不可无，但对学生的严格更不可丢。虽然我意识到这一点上，但我要求的还不很严。在班内虽实行了几次严打，但只是雷声大，雨点小。在这一点上，还需要向各位老师请教。
以上仅是我在班级工作中所做的一些尝试和努力，回首这半年的工作，几多感慨，这其中有经验，然而更多的是教训。如果问我当班主任的感受的话,我会说，是很累，但很充实。是领导、家长及学生的信任使我背负着责任，是强烈的责任心使我激流勇进。我可能不会取得太大的成功，但面对学生，我可以说一句：你们的老师面对过去，他将无怨无悔！我知道，在班主任工作上我做的还远远不够，与领导的要求以及和优秀班主任相比还有差距，但我永不放弃。
初三班主任工作总结
初三班主任工作总结
初三班主任工作总结
初三班主任工作总结
初三班主任工作总结
初三期末班主任工作总结(本文共计11130字),完全可免费阅读或下载全文。精品文库网taofanwen为全国范文类知名网站，下载或复制全文稍作修改便可使用，顺利完成写稿任务。下载全文： 下载该doc格式WORD文档全文（免费）
