初三10优秀德育案例[精选]初三10优秀德育案例[范文]初三10优秀德育案例大全就在精品文库网
初中后进生转化案例
案例：学生打架
教育对象：九年级（×）吴平（化名）；九年级（×）余小明（化名），郑浩（化名）
时间：2012年12月14日
处理：2012年12月14日
地点：某某办公室
负责人：×××
转化教育结果：经教育吴平和余小明同学知错认错态度较好，当面真诚向郑浩同学道歉，
并书面保证不再参与发生类似同学打架斗殴事件。
一、案件教育处理详细实录：（×××笔录）
12月14日章老师发现本班学生郑浩表情异常，便叫到办公室询问，郑浩就开始一直流
眼泪，章老师就更纳闷了，这么开朗的一个男孩子从来没见过他这样，因为当时办公室还有
其他两个任课教师在，他只是流泪什么也不说，章老师只好带他出去聊，一再追问才知道是
被人打了，以下就是师生对话内容。
章老师问：“你今天怎么了？捂着脸”
郑浩：“??”
章老师问：“有什么事情和老师说，老师帮你。同学欺负你了？”
郑浩：“今天上午课间时间余小明叫王晶（化名）把作业本借给他看一下，我就拿走还
给王晶，并说‘人家不愿意给你看还看什么？’他很不高兴就推了我一把，我也还他推了一
把，他很不服气，下课后就叫隔壁班吴平把我拉到厕所打我。”
章老师：“现在你的脸还疼？“
郑浩：“已经不疼了。”
三（×）班班主任×××老师把吴平同学叫到办公室。
汪老师：“你今天把郑浩拉到厕所去打，有没有这回事？”

吴平：“是的。”
汪老师：“你把殴打事件详细说说？”
吴平：“今天上午课间余小明告诉我郑浩又欺负他，而且之前余小明告诉我郑浩老是欺负他，我已经警告他多次，他不听，所以??”
章老师：“你们都是我校的毕业生，大家在同一所中学上课，同学间因小事发生一些小摩擦是很正常的，大家要多讲文明礼仪，多讲团结友爱！郑浩同学与余小明同学借作业看并发生推搡一开始就是错误的，而余小明因此叫其他同学殴打郑浩的行为是恶劣的，虽然没有造成轻伤，但造成的不良后果是十分严重的！余小明是打架事件主使者，学校的处理态度是严肃的，但是如果你知错认错，态度诚恳，你还是我们喜欢的好同学好学生！”
经调解，余小明和吴平向郑浩当面赔礼道歉，并书面保证即可。
章老师：“吴平，你殴打郑浩，你知错吗？如果你把他打成轻伤，轻者你要赔偿，重者要坐牢的？”
吴平：“章老师，我知错了，我真心向他当面道歉赔礼认错，好不好？”
章老师：青少年知错改错，悬崖勒马才是好学生呀！
后来，余小明在保证书签字当面认错，态度较好，双方握手示好。
余小明的保证书：
保证书
章老师：
吴平与郑浩打架都是有我引起、我已认错，真诚向郑浩同学道歉，保证不再发生打架现象。否则按勒令退学处理和派出所处理。
学生：余小明（签字）
2012年12月14日
二、案例追踪：事后几周，余小明、吴平同学没有参与打架现象，德育教育后进生转化效果良好。
三、德育工作教育反思：

1、家长的沟通、理解支持是学校青少年的德育工作捷径。
2、九年级的毕业生要加强行为养成教育，班主任要以主题班会的形式有效开展学习《中学生守则》、《中学生日常行为规范》和《中学生法制教育》。
3、针对青少年的不良行为，班主任要晓之以法礼，动之以亲情。简单粗暴使不可使的。


