
下面是小编为大家整理的初三数学教师期末工作总结，欢迎大家阅读。更多初三数学教师期末工作总结请关注初三数学教师工作总结栏目。
初三数学教师期末工作总结【一】
初三总复习是重要的教学阶段，是学生再学习的过程，也是全面提高学生文化素质，发展学生思维能力，培养学生分析问题解决问题能力的“收获季节”，是学生继续学习和参加工作的准备阶段，作为初登岗位的教师直接带了毕业班，经历不断地学习与自我总结，几多耕耘，几多收获。现将一学期的经验与不足总结如下：
一、总复习工作要面向全体学生
具体做法是：
㈠教师的板书与学生的板演
教师的板书应体现知识的发生过程，知识之间的纵横联系，对问题的解答要让学生看解题思路及学生参与情况，教师的板书布局要合理，层次要分明，电教手段运用要和谐。
强化学生板演作用，让不同层次学生都有机会表现，因为学生板演可为教师提供反馈信息，如暴露知识上的缺欠，可弥补讲课中的不足，同时，学生板演中www.downho.com出现的优秀解题方法，为教师提供向学生学习的良好机会;另外也可以培养学生胆识，培养学生独立思考能力，促进记忆。
㈡注重学生解题中的错误分析
在总复习中，学生在解题中出现错误是不可避免，教师针对错误进行系统分析是重要的，首先教师可以通过错误来发现教学中的不初三数学教师工作总结足，从而采取措施进行补救;错误从一个特定角度揭示了学生掌握知识的过程，是学生在学习中对所学知识不断尝试的结果，教师认真总结，可以成为学生知识宝库中的重要组成部分，使学生领略解决问题中的探索、调试过程，这对学生能力的培养会产生有益影响。
首先，教师应预防错误的发生，要了解不同层次学生对知识的掌握情况，调查中发现：
⑴字面理解水平
⑵联系的理解水平
⑶创造性水平
其次，在复习过程中，提问是重要复习手段，对于学生错误的回答，要分析其原因进行有针对性的讲解，这样可以利用反面知识巩固正面知识。
最后，课后的讲评要抓住典型加以评述。事实证明，练是实践，评是升华，只讲不评，练习往往走过场。
㈢关心学习上有困难的学生
对学习有困难的学生特别予以关心，反复采取措施，激发他们学习数学的兴趣，指导他们改进学习方法，帮助他们解决学习中的困难，使他们经过努力，能够达到大纲中规定的基本要求，成为一名合格的初中毕业生。
首先，教师找他们促膝谈心，把教师的爱倾注给学生，教师热心、体贴、耐心的帮助，学生会从心理体会到师生之间真挚情感，从而激发他们的学习信心。
其次，在课堂教学中，特别在题目的选择上要有梯度，符合他们的认知水平，逐步使他们学习质量有所提高。
最后，在班内开展学习中的互相帮助活动，创设一个良好的复习情境，同时，有计划、有针对性地做好课外辅导工作。
二、要把“发展学生思维能力是培养能力的信心”这思想贯穿整个复 习的始终。
1、变更命题的表现形式，培养学生思维的深刻性。
2、寻求不同的解题途径与思维方式，培养学生的思维广阔性。
3、变化几何图形的位置、形状和大小，培养学生思维的灵活性，敏捷性。
4、强化题目的条件和结论，培养学生的思维批评性。
5、变封闭题目为开放型题目，培养学生的思维创造性。
三、做好数学技能的再学习，全面培养学生素质
根据数学大纲的规定，一般认为数学技能指以下3种
⑴运算技能
⑵作图和画图技能
⑶推理技能
为此，在数学复习中，特别在学生练习中要做到下面几个方面： 第一，正确性。要求学生在解题过程中遵循正确思维规律和形式，在运算、推理、作图中和所得结论中都要准确无误。第二、速度。注重解题速度。
四、工作中存在的问题
1 、教材挖掘不深入。
2、教法不灵活，不能吸引学生学习，对学生的引导、启发不足。
3 、新课标下新的教学思想学习不深入。对学生的自主学习 , 合作学习 , 缺乏理论指导 .
4 、差生转化力度不够。由于对学生的了解不够，对学生的学习态度、思维能力不太清楚。上课和复习时该讲的都讲了，学生掌握的情况怎样，教师心中无数。导致了教学中的盲目性。
5 、教学反思不够。
五、今后努力的方向
1 、加强学习，学习新课标下新的教学思想。
5 、学习新课标，挖掘教材，进一步把握知识点和考点。
3 、多听课，学习同科目教师先进的教学方法的教学理念。
4 、加强转差培优力度。
5 、加强教学反思，加大教学投入
初三数学教师期末工作总结【二】
本学期我担任九(五)班的班主任工作和五班、七班的数学教学工作。开始，对于重难点，易错点及中考方向可以说毫无头绪。为不辜负校领导的信任，我丝毫不敢怠慢，认真学习，积极请教，努力适应九年级教学工作的要求，从各方面严格要求自己，结合学生的实际情况，勤勤恳恳，兢兢业业，使教学工作有计划，有组织，有效率地开展。为使今后的教学工作更好地进行，现对本学期教学工作做出总结，希望能发扬优点，克服不足，以促进教训工作更上一层楼。
一、认真备课，不但备学生而且备教材备教法，根据教材内容及学生的实际，选择教学方法，认真写好教案。每一课都做到“有备而来”，每堂课都在课前做好充分的准备，课后及时对该课作出总结，写好教学后记，并认真按搜集每课书的知识要点，归纳成集。
二、增强上课技能，提高教学质量，做到线索清晰，层次分明，言简意赅，深入浅出。在课堂上特别注意调动学生的积极性，加强师生交流，充分体现学生的主作用，让学生学得容易，学得轻松，学得愉快;注意精讲精练，在课堂上老师讲得尽量少，学生动口动手动脑尽量多;同时在每一堂课上都充分考虑每一个层次的学生学习需求和学习能力，让各个层次的学生都得到提高。
三、虚心请教其他老师。在教学上，有疑必问。在各个章节的教学上都虚心听取其他老师的意见，学习他们的方法，同时，多听有经验的老师的课，做到边听边讲，学习别人的优点，克服自己的不足，征求他们的意见，改进工作。
四、认真批改作业：布置作业做到精选精练。有针对性，有层次性。同时对学生的作业批改及时、认真，分析并记录学生的作业情况，将他们在作业过程出现的问题进行透切的评讲，并针对有关情况及时改进教学方法，做到有的放矢。
五、做好课后辅导工作，注意分层教学。在课后，为不同层次的学生进行相应的辅导，以满足不同层次的学生的需求，避免了一刀切的弊端，同时加大了后进生的辅导力度。并认真细致地做好查漏补缺工作。后进生通常存在很多知识断层，这些都是后进生转化过程中的绊脚石，在做好后进生的转化工作时，要特别注意给他们补课，把他们以前学习的知识断层补充完整，这样他们就会学得轻松，进步也快，兴趣和求知欲也会随之增加。
六、抓学风。我所教的班，有部分同学因为怕被责备，学习上存在的问题不敢问老师，作业也因时间紧或懒惰而找别人的来抄，这样就严重影响了成绩的提高。对此，在班级里提倡一种认真、求实的学风，严厉批评抄袭作业的行为。一些学生基础太差，抱着破罐子破摔的态度，或过分自卑，考试怯场等，我就帮助他们找出适合自己的学习方法，分析原因，鼓励他们不要害怕失败，要给自己信心。同时，一有进步，即使很小，我也及时地表扬他们。
七、工作中存在的问题
1 、教材挖掘不深入。
5 、教法不灵活，不能吸引学生学习，对学生的引导、启发不足。 3 、新课标下新的教学思想学习不深入。对学生的自主学习 , 合作学习 , 缺乏理论指导 .
4 、差生转化力度不够。
5 、教学反思不够。
八、今后努力的方向
1 、加强学习，学习新课标下新的教学思想。
2 、学习新课标，挖掘教材，进一步把握知识点和考点。
3 、多听课，学习同科目教师先进的教学方法的教学理念。
4 、加强教学反思，加大教学投入
