
以下是班主任工作总结栏目小编为大家推荐的几篇初三班主任期末工作总结，欢迎阅读。
这学期，我接受了一个全新的班集体。能够再次接任初三的班主任，我很高兴但也很担心。(1)班中等学习成绩学生少落后面大，很怕完不成学校交给的任务。在平时的班主任工作中认真谨慎的做好班级的常规管理工作和学生的思想教育工作。工作中有辛勤的耕耘，有收获的喜悦，也有不足与遗憾，现总结如下：
一、加强德育教育和学生思想教育
1、 班会课是我们进行德育教育的主要阵地。平时利用班会课本课开展一些有教育意义的主题班会，对学生进行正确的思想引导，理想教育和爱国教育等。
2、健全班级文化，利用墙报、黑板报进行德育宣传教育。加强学生的理想教育，鼓励学生努力学习，实现 理想。为了加强班级凝聚力，我还带领他们经常开展有意义的班队活动，在活动中拉近彼此的距离，形成团结向上的良好班风。我也利用课余时间和学生们一起布置美化班级，出好每一期黑板报，给学生一片更加美丽而又适合展示自己的舞台，营造一个温馨而又充满朝气的学习环境。
3、班内统一奋斗目标，努力争夺“文明班级”文明称号，鼓励学生争做文明中学生。
4、经常找班里的基础较差的学生谈心，稳定他们的情绪，及时帮助他们发现身上的优缺点，肯定进步的同时指出缺点，督促其改正某些不良习气，促使他们加强自我管理和纠正，不断进步。
二、加强优良学风的形成
1、 要求学生养成课前做好准备工作，上课要求学生认真听讲，认真独立完成作业。让学生在书上学习记一些简单的笔记，提高课堂的学习效率。课后能及时与任课教师联系，了解学生各学科的学习情况，针对个体制定措施，帮助其把学习成绩搞上去。
2、要求学生重视期中期末两次考试，以及平时的练习。做到考前认真准备，考后认真总结，不断取得进步。在复习阶段，积极配合各任课教师辅导学生开展复习工作，培养学生良好的学习态度和习惯。
3、 班级树立学习的榜样，让学生们向班里学习成绩优秀的同学学习，每人为自己找一个对手，树立近期目标和长期目标，增强竞争意识。经常进行学习评比，做好奖励工作。
三、加强家校联系
采用多种途径与家长保持密切的联系，经常和家长交流学生的在校情况和在家里的表现，让家长们起到协助、配合与监督的作用，使家庭教育参与到学校教育中来; 注重与各任课老师协调配合。
我的班主任工作由于经验的欠缺，在许多方面还是存在着不足:
一、班会课与晨会课没有做好充分地计划与准备。
除了学校要求重视的主题班会以外，我并没有下心思去充分利用好每个星期的班会时间。所以学生的精神面貌不佳，班风还没能完全树立起来。而通过思考与后半学期的实践，我发现班会课其实有很多很多内容可讲，而更重要的是能通过这些活动增强班级凝聚力，加强班风、校风的建设。我们班的班会通常先由我总结，然后是同学们讲近期发现的问题并以多种形式进行教育。
二、每一次活动前后应作好思想动员和总结;
不管是学校组织的各种比赛还是班里的各种活动，我应在事前作好思想动员。使学生端正思想，增强了坚决克服困难的决心另外，每一次外出前，都应强调纪律性和同学的互助友爱;活动结束后，再让学生自己进行总结做的好的和做的不好的，表扬热心助人的同学。
三、应动脑筋巧设计，运用多种途径教育。
从大的方面来说，班级管理的各种规章制度、实施办法、参加学校、年级的各种活动、组织班级活动都需要我们动脑筋精心设计;从小的方面讲，对学生的表扬、批评、鼓励也需要我们动脑筋。而每当我自己却忽视了这一要点。所以以后要勤动脑，脑海里出现一个新念头时,就要马上把它记下来，并尽快付诸实施 。
总之，以上是我对一学年期班主任工作的总结。在这短短的一学期时间里，我丰富了自己的管理经验。当然，这除去自身的努力，还和学校领导及办公室所有的同事无私的关怀和帮助是分不开。我将以实际行动来证明我的工作能力，不断前行。我将一如既往地用真诚对待事业，用爱心对待学生，用热情对待生活，用正义对待人生。只要我们心中是真诚地为学生，为学生的健康成长而付出，一切都为提升学生生命状态为出发点，我相信，我的班主任工作能在不断的磨练中得到提升。
一个学期很快结束了，在领导和各位老师的关心和帮助下，顺利走过了一学期。现在就把一学期的工作情况总结一下。
一、我所做的主要工作
初三是整个初中重要的时期，我深知自己肩负的责任重大，不敢有丝毫的怠慢。学生在心理和生理上都发生了很大的变化，对于这一变化，学生的精神上有更多的压力，而大多数的学生在这个转折时期显得无所适从。怎样让学生尽快适应这一变化，顺利度过转折时期，这是摆在我眼前的首要任务。
我当班主任力争做到两点：一是尊重每一个学生，满足学生尊重的需要，承认的需要，情感的需要，努力克服固执己见，偏激的思维方式，尊重学生个性发展，为孩子的成长创造一个愉快的心理运动空间;二是善待每一个学生，用真诚的爱心对待每一个孩子。对于优等生，不掩饰他们的缺点，积极引导他们扬长改过，努力使其达到卓越。我班的肖佳同学各方面表现相当不错，是一个品学兼优的学生，但就是缺乏胆量，上课时很少积极发言。针对这一点，我找她谈心，帮她找原因并鼓励她大胆发言。在我上课时，有意找她回答问题，并适当给以鼓励，锻炼她的胆量。通过这样的锻炼取得了一定效。对于后进生，不歧视他们，善于发现他们身上的闪光点，激励他们一步一步自我完善。我班的李永壁同学学习很差，上课不注意听讲，作业经常不交，课上、课下纪律不能保证，是典型的后进生。对于这样的孩子如果只是批评、指责，他的自信心肯定会越来越少，甚至还会自暴自弃。我发现他的足球踢得不错，于是就鼓励他，如果你在学习上能象踢球那么专注，你的学习成绩一定会取得大进步。对于他身上的每一点进步，我都及时发现，并且及时予以鼓励，培养他的自信心。对于后进生，我动员学习好的同学帮助他们，带动他们把学习成绩提高上去，组成一帮一学习互助小组。经过大家的共同努力，有了很大的进步。
二、主要收获和体会
我觉得当初三班主任应该做到以下三点：
1、把微笑送给学生
很多人在提到教师时，总会与“严肃”、“不苟言笑”联系在一起。其实，“微笑”的力量才是无穷的。每天给学生灿烂的微笑，会让学生的身心感到愉快，智能得到发展。中国有句谚语：“谁也说不清哪块云彩会下雨。”而我却相信，我的每块“云彩”都会“下雨”。因为，我拥有一种特殊的教育手段――微笑。我们班有个学生，刚开始每天的作业总是爱拖着不做，因此考试成绩总是不如人意。怎么办呢?训一通吧，不行!我试着寻找他的优点，结果发现他这个人还真有不少优点: 比如，刘金宝爱劳动，每次教室里的饮用水一吃完，他总是自告奋勇地去总务处把水给换来了。另外他非常懂礼貌，每次见了老师总会笑嘻嘻地打招呼。于是只要一发现他做了好事，我便在晨会课上表扬他，然后在课后再悄悄地微笑着问他：“作业好了吗?要抓紧一点哟!”他总是边红着脸边搔着头对我说：“还有一点点了。”我还是笑着对他说：“你会做好的。”他从我的目光里读到了鼓励，久而久之，找到了自身的价值，后来还变得在课上敢于发言，在考试中取得了好成绩。在学生取得成功时，我会用微笑送去欣赏;在学生感到失落时，我会用微笑送去鼓励;在学生犯错时，我会用微笑送去宽容。因此，我用微笑赢得了学生的尊重和爱戴。我想说：微笑，是一把闪闪发光的金钥匙，能开启教育成功的大门，帮助学生们茁壮成长。
我很欣赏一句话：教师的工作是托起明天的太阳。是啊，我们今天的一切工作，不就是为了每一个学生都能拥有一个辉煌的未来吗?我们所做的一切，无非是为孩子未来的发展打下良好的基础，使他们具备再发展所必须的基本素质。因此，我们考虑教育目标，实施教育计划，都必须着眼于未来社会需要什么素质的人，观念应超越现实，应有前瞻性。今天，我们站在世纪之交，世界正以前所未有的速度向前发展，网络时代已经来到，知识经济初见端倪，我作为一名普通的教育工作者，正在努力，正在探索，正在历练一双双娇嫩的翅膀让每个孩子都能在二十一世纪的天空中勇敢地飞翔。
一、还学生以主体地位，让学生在自我管理，自我教育中获得发展
班级管理和行政管理，企业管理有着显著的不同，因为良好的秩序和高效率并不是管理的终极目标的教育管理，管理恰是为了教育，而教育又是为了发展。因此，班主任的角色不能是纯粹的教育者，学生也不应该仅仅是受教育者，学生应积极参与班级的管理，或者说，学生才是班级的主人，班级管理应该是以学生的自我管理为主，在自我管理中进行自我教育，进而提高明辨是非的能力，交往能力，组织能力，创造的能力。班主任的职责应该是协调、引导，而不能是包办一切，也不能是幕后操纵，应该给学生最大的自主权。
要真正还学生以主体地位，班主任必须有民主思想，实行民主治班，每届新带的班级，在接班伊始，我就召开班会和同学们一起分析我们班的特点，长处与短处，我向他们介绍我带的上一届班级三年所走过的路，以及她最后取得的辉煌成绩，然后和同学们一起酝酿、讨论班集体，三年发展规划。我特别要求每一位同学都要参与到这件事中来，因为每个人都是班集体的主人，都有义务有责任决定集体的未来。德育的、体育的、智育的在同学们的积极讨论中都订出了明确的目标，不光有三年总目标，而且有阶段目标，也有保障目标实现的具体措施。我认为，讨论制订目标的过程，就是学生受教育的过程，这种目标，对学生将起着长期的激励作用。而且这一活动，也增强了集体的凝聚力。《孙子兵法》中说：“上下同欲者胜。”这句话对班集体建设同样运用。
班干部是班集体的核心，是班主任的助手。更是班集体的服务员。在班干部的作用上，我的作法是民主选举，动态组合，能者上，不能者下。班干部每周一都要对上周的工作情况进行汇报，并布置本周的工作，每学期对班干部评议两次，对表现欠佳的提醒一次，如期未仍不能令全班大多数人满意，则被免职，这样，班干部有危机感，也增加了动力，他们甚至可以不在乎班主任的评价，但却不能不重视广大同学的评价，他们尽最大努力，为同学们服务好。把班干部的任免权，奖惩权交还给学生，我戏称这叫：“还政于民”当然班主任不能当“甩手掌柜”只要班主任精心引导，就不会出乱子，民主的前提是信任。放手当然需要胆识，但不敢放手，“自我教育”、“自我管理”、“还学生主体地位”也就成为一句空话，学生就不能在锻炼中提高能力，得到较好的发展。这样极大地调动了广大同学的积极性和创造性，同学们提出了许多富有创造性的设想，包括一些主题鲜明、有时代特色、形成新颖活泼的主题班、团会。如“来自家乡的报告&mdsh;&mdsh;我眼中的改革开放二十年”、“爱祖国从爱母亲开始&mdsh;&mdsh;母亲节的思考”、“我思故我在&mdsh;&mdsh;培养自己的创造力”。学生仍不囿于老师的训导积极思索，大胆设想，这是多么可贵的品质。二十一世纪是知识经济的时代，是创新的时代。建立在能力基础上的自信，大胆的创新意识，活跃的思维，正是二十一世纪最宝贵的素质，我对同学们的明天充满了无限的希望，我相信他们都会有一个美好的明天。
二、树立正确的学生观、人才观、关爱每一颗心灵
素质教育不是精英教育，虽然学生最终要接受国家的挑选，但我们不能把目光仅停留在有望升学的学生身上。班主任应关心爱护每一个学生，让每个学生都能得到自由，健康的发展，有一次我翻看学籍卡片，发现在“特长”一栏绝大多数同学都填“无”，于是我又作了一次调查，让学生进行自我评价，对于“你有什么长处(优点)”这一问题的回答竞然有多一半的学生写没有，不知道，为什么我们的孩子这么没有自信，是谦虚谨慎的灌输过了头，还是唯学分论的人才评价观在作祟?深思之后，我决心从“评价”入手，扭转这一局面，我专门为此开了主题班会，题为什么样的中学生才是优秀的中学生，同学们发言踊跃，分别从学习能力，交往能力，身体素质，品德素质，意志品质、审美能力，劳动能力等方面总结出优秀中学生的特点。我们还决定，每学期，全班要对每个同学进行综合素质评价，此前每位学生先进行自评，围绕这一学期我学会了什么，我哪方面有所提高，我还有哪些不足，我下一阶段努力目标是什么这几个问题进行自我评价，班级成立考核小组，对每位同学进行评价，评价力求客观，侧重于鼓励性评价。当然，评价不是目的，评价是为了激励，要让每个同学发现自己的长处，树立信心，同时也明白自己的短处，这比班主任学期末“一纸定乾坤”要好得多，学生易于接受，且自评与互评的过程，也就是学生受教育的过程。
2、事先做好升学考试的有关工作。
如今的孩子已经今非昔比，他们接触面广，思维活跃，自尊心强，但又有着现代青少年极大的弱点即缺乏勤奋刻苦拼搏的精神，这些都表现在一言一行中。为了帮助他们明确目标，克服懒惰的习惯，我在班上进行了认真的调查和了解，提前明确目标，给了他们压力的同时又有了一定的动力。事实证明，这样做效果很好。
3、班级管理“严”为主
班级管理工作有条不紊，还得加一个“严”字。对学生的热爱不可无，但对学生的严格更不可丢。虽然我意识到这一点上，但我要求的还不很严。在班内实行了几次严打，把所有问题扼杀在摇篮里，帮助全班同学建立明确的是非观念，一旦出现问题学生就会自己管理自己，让这样班级管理走入正轨。
以上仅是我在班级工作中所做的一些尝试和努力，回首这半年的工作，几多感慨，这其中有经验，然而更多的是教训。如果问我当班主任的感受的话,我会说，是很累，但很充实。是领导、家长及学生的信任使我背负着责任，是强烈的责任心使我激流勇进。我可能不会取得太大的成功，但面对学生，我可以说一句：你们的老师面对过去，将无怨无悔!我知道，在班主任工作上我做的还远远不够，但我永不放弃。
三、拓宽教育空间，稳固学校教育的另一个支点
学校是学生受教育的主要场所，但我们也绝不能忽视家庭、社会对学生的影响，随着社会的发展，家庭结构的变化，家庭对孩子的影响越来越大，因此，仅仅管好学生就显得不够了，班主任要积极利用社会、家庭方面的有利因素，消除不利因素，优化学生的校外教育环境，特别是家庭教育环境。每学期，我都把家访作为一项重要工作内容，我给自己规定，每学期家访人数不少于学生总数的三分之一，争取达到二分之一。我认为，家访的目的至少有四种：一、通报学生的学习、生活等各方面情况;二是了解学生在家中表现(不仅限于学习情况，比如做家务情况，孝敬父母情况，人际交往情况等)三是倾听家长的心声(对孩子的评价，对学校、老师的希望);四是传播家教知识，协调家长与学校老师的关系研究共同教育的方案。除此之外，我还定期召开家长联谊会，让家长相应交流家教体会，向家长介绍家教知识，受到了家长的热烈欢迎，他们都称赞此举令他们受益非浅，一些学习较差的学生的家长也说：“以前我们就怕开家长会，自己孩子学习差，我们脸上无光甚至还要受班主任的‘教训’，现在我们不必担心了，因为张老师是让我们长知识来了。”教育学生不仅仅是教师的事，也不仅仅是家长的事，而是教师和家长共同的事，争取家长的支持，提高家长的教育能力，是做好班主任工作的一条重要经验，家访和家长联谊会是实现上述目标的重要方法。
四、培养学生良好的心理素质和健康的人格
传统的教育管理比较注重学生外在行为的指导，而现代教育更重视对学生心灵的关怀，心理健康教育就是现代教育的一个重要内容。几年前，我感到自己在这方面的欠缺，于是，我找来大量心理健康教育方面的书刊，如饥似渴地学习起来，研究学生心理发育的特点，常见心理障碍及其排除，并开始实施心理健康教育。首先，我给学生提供了演泄情感的渠道&mdsh;&mdsh;班主任“心灵热线”。这个热线不是靠电波连结，而是靠文字，因为我考虑初中生不太愿意面对面诉说心灵深处的隐秘，笔谈可能更易为学生接受，学生可以把自己心里的困惑、苦恼用笔写下来，“班主任热线”有二条：一是班上专门准备了一个硬皮本，命名为《心声》，学生可以在上面自由发表自己的见解。二是学生还可以通过周记，或者写信等形式，将内心感受直接传达给班主任，而我则认真读学生的“心声”，并及时给予答复，或者笔谈，或约来面谈。并且我立下规矩，所有回复不得超过一天。班主任心灵热线，以其双向互动，反馈及时，隐秘性强特点，大受学生欢迎。三条“热线”反映学生的心理困惑是很多的，有时回答起来还真不轻松，有时我为了一个问题要多次查阅资料，或向别人请教，辛苦是辛苦，但这使我发现了许多学生心灵中隐性的障碍，及时加以疏导，避免了很多消极事件的发生，这是令我欣慰的。我认为，这种补救式的心理疏导还不够，于是我利用班会时间，向同学介绍心理健康知识，我提供材料，让学生展开讨论，学会处理成长中的困惑、烦恼。如“如何渡过心理断乳期”、“逆反心理好不好”“如何消除与家长的代沟”、“对自己期望值太高好不好”、“如何与异性交往”、“受到别人误解与伤害应该怎么办”&hllip;&hllip;
成绩是属于过去的，形势的发展又要求我们必须不断去研究新情况，新问题，教育永远是面向未来的，我会继续努力工作，争取做一个有理论、有经验专家型的教师。
作为一名班主任，工作中既充满欢乐，但又有难言的苦衷。做一名班主任不难，难的是要做一名尽职并且优秀的班主任，却非容易。我们常说孩子是看着父辈的背影长大的，其实一个班的学生往往也打上了班主任的烙印。进入了初三的孩子他们的身心相对于班主任的要求更多。下面具体总结一下本学期的工作：
一、尊重学生，一视同仁。
尊重学生，说起来容易，做起来很难。尊重学生，需要老师更大的勇气和更宽广的内心，要能眼睛里揉进沙子。很多老师都在说：“要赢得老师的尊重，就需要学生先尊重老师。”我认为尊重不分先后，不分高下。身居高位更要体恤民情，体察民意，不要把自己摆在高高在上的神坛上，要俯下身子和学生亲近。我尊重你，你尊重我，而不是你先尊重我，我再尊重你。老师是学生人生的导师，如果老师都把自己摆在高人一等的位置上，学生能有平等的意识吗?老师对学生的尊重最主要体现在老师的言行上。学生作为未成年人，需要得到老师的欣赏、赞美、尊重，即使他有错，也值得尊重，因为没有不犯错误的学生。饶恕别人的错误是一种美德，老师要把这样的美德潜移默化地影响给学生。
二、多鼓励，少批评。
给学生成长的空间和成才的机会，对学生的评价要多几把尺子，平时更要多鼓励，少批评。老师往往都把分数作为衡量学生的唯一标准，对学生的评价上“一刀切”。从人的智力的几个层次来看，学习的能力固然重要，其他各方面的能力一样重要。我们强调学生学习是第一位的同时忽略了太多学习以外的东西。所以我在教育学生时，尽量发现他们的优点，发现他们的闪光点，并竭力推助之，改进之。唯有如此，才能真正的实现“人人都得到发展”。
三、常规管理常常抓，养成良好习惯。
腿勤、口勤、手勤，以身作则，有条有理。学生从早晨上学到放学，一日的常规是否规范、文明，影响到良好集体的形成及学生各方面的发展。在班主任工作中，我主要从小事抓起，抓好常规管理，培养学生良好的学习、生活习惯，为学生创设一个和谐、整洁的学习、生活环境。学期初，我就根据班中的实际情况，明确了各个岗位的负责人。
四、弘扬正气，遏止不良苗头。
班主任要教会学生做人。在班级管理中，要求每一位学生认真对照自己的行为习惯，反思自己，提升自我的人格魅力，学会堂堂正正做人，踏踏实实做事。并利用学校的各项活动，对学生进行政治思想教育。针对我们学生基础差、底子薄的情况，首先端正自己的态度，不放弃每一位学生，只要他们有一点进步就表扬鼓励他们，增加学生的学习信心、勇气和坚韧不拔的毅力。这学期我随时同学生谈心，及时找出缺点，使学生加以改正，本班学生没有因班主任的工作失误而流失。
五、不放弃一个学生、重视后进生的转化工作。
要想提高班级成绩，必须重视后进生的转化工作。在这个学期的后进生工作中，让我深深感觉到每个后进生，他之所以不想学习成为后进生，他的心理或多或少都有问题，这与家庭救育和学校的教育都有很大的关系。(班主任工作总结 www.downho.com)在学校因为他的成绩不好会受到同学的白眼，在家里家长关心的方式也成了问题，本来是关心他的，在他看来却是讨厌。所以在这方面要与家长沟通，让家长改变教育的方式，老师也要改变教育的方式。
六、绷紧安全弦，加强对学生安全的教育。
每次周会甚至每一天都会要求学生注意安全，这个学期最主要是从上放学安全，用电安全，实验安全，交通工具安全这四个方面教育。
七、察颜观色，重视强化学生心理健康的教育。
初三学生面对繁重的学业负担，升学的压力，往往容易导致心里失衡。作为一个与学生接触最为密切的师长，学校德育工作最直接的承担者，应当将心理健康教育引入班级管理，利用班主任工作优势和学科优势，有效地把握学生的心理，因势利导地促进各种类型学生的健康成长。我们在从事班主任期间也深刻体会到许多学生在行为表现中的种种异常，如：好动、多话、厌学、打架等并不是单纯的品行问题，而往往是由心理问题引起的，因此，将班主任工作与心理健康教育相结合，显得尤为重要。
八、加强家校联系，取得家长的配合与支持。
孩子的教育离不开老师和家长的共同协作，孩子在家中的表现只能通过家长来获悉，同样学生在学校的表现也应及时反馈给家长，只有双管齐下，才能收到教育的效果。因此，在本学期主动与家长们保持联系，将一些孩子的表现通知家长，共同商量对策，或是平时放学时与多位家长进行交流。
以上是我这学期在班主任工作中的一点做法，当然我做得还不够，有待于进一步提高。相信在以后的工作中，我将会以更大的信心和热情投入到其中。
