初三家长评语怎么写[精选]初三家长评语怎么写[范文]初三家长评语怎么写大全就在精品文库网
初中家长评语怎么写：初中家长评语大全
表现较好、成绩较好：
1、xx同学在校表现较好，能自觉遵守学校的各项规章制度。上课专心听讲，积极思考，学习成绩良好。望今后能在勤奋学习之余多参加一结些有益的活动，使各方面素质都得到提高！
2、xx：老师一直为你有很强的学习积极性和班级荣誉感而高兴；当然也为你所取得的成绩感到高兴；但你也要知道学习尤如急流划舟，不进则退。希望你能再接再励，争取更好的成绩。
3、XX:在校你很自觉，会守纪，关心集体，生活俭朴，作业也能及时认真完成，是个好学生。在学习上头脑灵活思维敏捷，成绩也较好，但是还须加把劲，继续保持下去，争取更大进步。
4、xx:对于学校的各种规章制度你都能自觉遵守，对学习也抓得很紧，受到各个课任老师的赞扬。在这里老师要对你说的是除了学习之外，也要注意多参加一些对学习对自身发展有益的活动，要做到各方面全面发展。
5、该生在校关心同学，遵守班级纪律，积极参加各项有益活动，上课认真听讲，作业及时完成，学习目的性较明确，本学期学业成绩有很大提高，望今后再接再厉争取更好的成绩。
6、该生在校上课认真听课，作业独立完成，尊敬师长，积极参加劳动，有较强的表现能力，学业成绩较好，望今后再接再厉，争取更好的成绩。
7、xx同学学习认真勤奋，书写端正，字体大方漂亮，作业完成相当好，并能遵守各项规章制度，尊敬师长，关心集体，帮助同学，一直受老师同学的好评。但在学习上也要更注意学习方法，这样才会有更大的进步！
8、xx：作为班长相对会累点，作为班主任我理解你也感谢你。你在德智体各个方面都做的很好，在班里也能起到先锋模范作用，这是很可贵的，但有时你会稍为脆弱，顶不住压力。所以在这里我要送你一句话：坚强点，你会做得更好！
9、XX,在老师眼里，你是一个聪明，活泼善于开动脑筋，勇于探索，富有进取心的好学生。你热爱班级，乐于助人，并能知错就改。但是你总是跌倒在同一个地方，是否自己应该多加思考，找出原因？其实这道理我也给你说明白，关键的是你有没有认真去做！
10、xx：一学期来你为班级做了很多工作，辛苦了。你为人大方，热情，乐于助人；学习认真刻苦，努力进取……你的优点大家有目共睹。做是你作为班长，你对大家严格要求是对的，只是有一点在管理同学时一定要实事求是，还要注意自身言行，严开律己，以身作则，这样就更容易开展工作。
11、xx:你勤劳奋的学习态度，俭朴的生活作风，令老师很感动。我知道学习对于你是件乐事，相信只要你坚持下去，一定会有更大收获的。若能多参加有益的文体活动，相信你能成为品学兼优的好学生！
12、你活泼好动，争强好胜给我留下深刻印象。课堂上很高兴听到你那清脆悦耳的回答声，作业认真完成，书写端正，学习成绩优异，是个品学兼优的学生。你尊师爱师，平时乐意为老师办事。但你意志不够坚强，太容易掉眼泪了。希望能正视自己的不足，勤奋学习。

