
初三期中试卷家长评语
1)该生在校总体表现良好，能遵守学校的规章制度，尊敬老师，团结同学。但上课注意力不够集中，基础又较差，因此成绩不够理想。望在新的一年里，控制自我，改正缺点，特别在学习上要多花点时间，多下点工夫，以取得进步。
2)该生尊敬老师、团结同学、关心班集体，待人有礼，有自己的想法，能认真听从老师的教导，这是老师最满意的!但成绩不理想，望今后多读书、勤思考，把自己的聪明才智充分发挥出来。
3)该生本学期来，遵守学校纪律，在班级上与同学和睦相处，服从班级的各种工作安排，为班级服务。但学习不够主动、学习不够努力刻苦，因此成绩不理想。望今后对自己进一步严格要求，刻苦学习,争取更大进步。
4)该生勤奋、上进、懂事，在日常生活中，尊师爱友，讲公德，守纪律，是一个文明学生。在学习上，刻苦钻研，积极动脑，成绩优异。希望再接再厉，超越自我，再创辉煌。
5)该生在校期间表现执着、坚韧、勤奋，拥有宝贵的学习品质。在老师的印象中，是个极有前途的学生;在同学的心中，是当之无愧的佼佼者;希望能再接再厉，争取最好。
6)该生在校尊师、守纪、认真、踏实。作为班干部，对班级工作认真细心;作为学生，学习努力，刻苦钻研;望在寒假中有计划地安排好学习，力争做到超越自我，再创辉煌。
7)该生在校表现勤奋、真诚、朴实，这是留给老师的第一印象。不管何时都能认真地完成老师交给的任务，自觉遵守学校的规章制度，尊敬师长，团结同学，是一个合格的中学生。
8)该生是个天资聪颖，学习勤奋，做事认真的学生。尊敬师长，团结同学，积极参加集体活动，做好本职工作;学习态度端正，上课认真听讲，按时完成作业，成绩有明显进步，望对自己严格要求，刻苦努力，期待你的更大进步!
9)该生是个文静懂事的女孩，踏实、稳重、有礼貌。上课时用心听讲,作业干净整洁;勤于思考，大胆质疑。很能干，对同学宽容友爱，老师很满意。新学年里，再加把劲，争取把较薄弱的学科学得更棒!
10)该生是个文静懂事的女孩，踏实、稳重、有礼貌。上课时用心听讲,作业干净整洁;勤于思考，大胆质疑。很能干，对同学宽容友爱，老师很满意。新学年里，再加把劲，争取把较薄弱的学科学得更棒!
11)该生在校基本能按时到校，基本能遵守学校的规章制度。但在学习上，目的不够明确，上课注意力不够集中，成绩不够理想。老师觉得你基础不差，人又聪明，只要你肯努力，能取得的进步将不可估量。
1)你热爱劳动，每次扫除，都尽心尽力。你很有礼貌，举止文明，从没听见你大声叫嚷。你关心集体，愿意为同学服务，做“服务小队”队员工作认真负责，不怕脏，不怕累。这一切无不昭示着你这学期的进步。假如课前你能够认真预习，课堂上不再“沉默寡言”，课下及时复习，那老师相信，总有一天你这棵小树苗也会长成参天大树。孩子，再加把劲，一分耕耘，就会有一分收获!
2)无论做什么事，你都很努力。努力，定会有进步。学习上，你认真听好每一节课，积极发言，认真书写作业，课后及时主动复习。各项活动，你都积极参加，认真对待，努力使自己表现更出色。你把班集体当作自己的家，班级的事总挂在心上，为大家分发报刊毫无怨言，让老师很是感激。孩子，加把劲儿，向着一个更高的目标不断努力!
3)这学期，你的进步很大，作业总是写得那样工整，字写得也很规范、大方了，并且很少出现错误。上课时，你能专心听讲，发言也积极踊跃多了。课后你能及时复习，所以每次测试你的成绩都不错。只是，你在做事时还是慢了点，桌面上经常有些乱，不能把学习用品收拾得很整齐。能不能在假期练一练，自己的事情自己做。
4)喜欢赛场上你那飒爽的英姿，拼搏的勇气;喜欢你那一篇篇精彩的文章，细腻的文笔;喜欢你不再沉默不语，而是一次次高举起自己的手臂„„做为班长，你已经是同学们学习的榜样。你不仅很好的完成了老师教给的任务，而且能抽出时间帮助其他同学，表现出了很好的精神风貌。尤其老师不在时，你就俨然是一位小老师的模样，站在前面管理班级的纪律。希望你今后在工作中能再大胆些，发言上再主动些，向着一个更高的目标不断努力!
5)你能自觉遵守学校、班级的纪律，能积极参加学校的各项活动。你能够较主动地去学习，上课基本能够认真听讲，课后还能够认真完成作业。你是一个比较让老师和家长放心的孩子。但课堂上，你为什么总是沉默不语?你不觉得失去发言机会很可惜吗?勇敢些，老师希望看到你在课堂上高高举起的小手。
6)你是一个热心的好孩子，谁有了困难你
都能主动帮忙。你关心班级，心里时刻想着这个集体。在队会上，你主动借来了服装，老师和同学们都要谢谢你。你热爱劳动，自理能力较强，自己的东西总能收拾得整整齐齐，还能主动打扫卫生，班级良好的学习环境有你的一份功劳。你能主动协助老师做事，每天一早来到学校之后，你就带领同学们晨读，那样子真像一位小老师。但这学期，你的学习劲头却不是很足，课堂上发言的次数比上学期少了。相信你会迎头赶上，再次当选咱们班的学习委员!
7)忘不了队会上你优美的舞姿，忘不了赛场上你奋力的拼搏，忘不了„„一直以来老师都认为你是一个听话、懂事的女孩，文文静静的你总能按照学校、老师的要求去做。你的字写得好棒!无论铅笔字还是钢笔字都那么漂亮。你热爱劳动，学习也积极要求进步，对课堂上所学到的知识基本能掌握。只是那时举时放的手臂，说明你还缺少相信自己的勇气。再勇敢点，好吗?
8)作为一名班级干部，你不仅能严格要求自己，还任劳任怨地坚持每天为同学们发报刊，在同学中树林了较高的威信。你热爱学习，上课积极举手发言，说话条理分明;你热爱劳动，每次值日都干得那么认真。运动赛场上，你优异的成绩为班级争得了荣誉。望在今后的工作中，再主动些，放开些，那样你的进步会更快!老师还有一个建议：平时多观察、多思考、多看书、多积累，那样你不仅能拓宽知识面，还能写出好日记，能做到吗?
9)这学期，老师惊喜地发现，你又比原来有进步了。不仅日记篇篇都写得那么生动，做事也不再那么拖拉了，还能及时主动地交上作业，并且书写工整认真，你的确努力了，真是好样的。以后如果能在写好的基础上再提高些速度就更好了。“生命在于运动”，你知道这个道理吧?老师希望你要积极参加体育锻炼，争做一名全面发展的好学生。
10)你是个质朴、文静的小女孩，平时不爱说话，但老师知道你积极要求进步。你热爱学习，老师看得出，为此你付出了很大的努力。你的每次作业都是那么工整、干净。你也热爱劳动，每次轮到你值日，都清扫得那么卖力，那么彻底。班级良好的学习环境有你的一份功劳。由此老师看出你还是一个做事认真的好孩子。不过经常丢三落四的可不是一个好习惯，能试着改掉这个坏毛病吗?
11)你有很强的上进心，有与别人比试高低的劲头。你聪明、好学、会听课、会思考，对待学习一丝不苟。课堂上经常能听见你出色的发言，朗读课文时更是有声有色。你的日记写得也不错，语句优美，很有想象力。你性格开朗，不斤斤计较，能够团结同学。你热爱劳动，做值日总是带头清扫。接力赛冠军荣誉的背后还有你的一份付出呢!希望你在工作与学习时都再细心些，你会更出色!相信自己，一定会走出一条属于自己的阳光之路!
12)虽然你是后转来的，但老师发现你已经完全融入到这个集体了，并且深爱着这个集体。你努力为它工作，每天打扫卫生，都清扫得那么卖力，那么彻底。班级良好的学习环境有你的一份功劳。你爱学习，课前知道预习，上课发言的次数比以前增加了，课后更是努力复习。你已经养成良好的学习习惯。尤其是你作文水平有了一定的提高。这是你努力的结果。但老师对你还有更高的要求，希望你向着一个更高的目标不断努力!
13)老师看得出你是个爱学习的孩子，因为你每天都能按时完成作业。你的字写得好漂亮，批改你的作业，简直就是在欣赏书法作品。课后你能及时复习，学习成绩一直很好。但是，在纪律上你对自己要求不够严格，上课时常常与旁边的同学偷偷说话，这多影响学习呀，课上40分钟多宝贵呀，不要白白浪费掉。
14)或许是因为刚刚转来的缘故，起初你表现得非常的沉默，好像是一个非常内向的女孩。可是经过一段时间的接触，在你朴实外表的深处有着一颗求知向上的心。你爱学习，课前知道预习，课后更是努力复习,课堂上你一次次高举起自己的手臂回答老师的问题，说明你已经拥有了战胜自己的勇气。你热爱这个集体，并努力为它工作，每天打扫卫生，都那么卖力，把黑板擦得一尘不染。多么希望你能加强自己的书写，在写作上再多一份努力，那样你的天空才会变得更加美丽!
15)接力赛上，你冲锋在前，最终为班级夺冠立下了汗马功劳。你很爱读书，却分不清读书的时间，真不知道是该批评你，还是鼓励你。孩子，读了那么多书，你都学到了什么呢?难道还是为课上溜号寻找各种理由?为课下不写作业编造各种借口?不!孩子，打好基础，培养良好的学习态度是至关重要的。再主动、踏实认真些。只有这样，才有可能把心中的梦想实现。
16)你很聪明，非常可爱，这学期更懂事了。不是吗?在你那温文的外表下藏有一颗细致的心，一股不服输的韧劲!瞧，你不但学习棒，还有那一手漂亮又工整的铅笔字让同学们啧啧称赞。怪不得你的作业常得优，能作为同学们的表率。作为副班长，你对班集体工作很热心，
对后进生很热情，能够给他们无私的帮助。老师为有你这样的得力助手而感到非常满意。希望世楠戒骄戒躁，不断努力，争取更上一层楼!
17)你文静干练，做事从不会有差错。老师对你很放心。瞧，作业本上的优你得的最多，课堂上听讲你最认真。回答问题时那一口流利而又响亮的普通话让人惊叹不已。作为班长，你工作踏实、肯干。特别是老师有事外出期间，你总能主动承担管理班级的任务，而且一丝不苟、井井有条。有这样一个得力助手老师怎能不开心呢?愿你奋发努力，成为大家心目中最棒的班长!
18)你是个很斯文又特聪明的好女孩。你的一切都让老师很放心。不是吗?你的作业总是那么干净整洁，字迹又是那么端正秀气。试卷上的优总属于你。瞧，回答问题时你的声音多么响亮，那一口流利的普通话字正腔圆。作为组长，你会以身作则。老师真为有你这样一个优秀的学生而倍感欣慰。希望凤颖能戒骄戒躁，多大胆发言，成为一个对社会有用的人才!
19)你是一个非常聪明但又很调皮的男孩。你思维活跃，善于思考，表达能力很强。课堂上常给人以惊喜，那一口响亮而又非常流利的普通话更让人赞不绝口。作业本上那端正而又有笔锋的字体让同学们很佩服。学习上你很努力，总能不折不扣地完成老师布置的任务。多么希望你能改掉贪玩的坏习惯，和同学们和睦相处，老师相信王尖下学期一定会更棒!评语
20)你是个文静又很懂事的好男孩。聪明的大眼睛透出一股灵气。你善于思考，小脑瓜里总有提不完的问题。那一口流利的普通话很少有人能媲美。平时作业总是那么细心，每次任务总能不折不扣地完成。你还拥有比较丰富的课外知识，真的很难得，老师很满意。可就是偶尔的小动作和不太端正的字让人不太满意，别泄气，加把劲!努力进取，好吗?
21)你是一个很负责的好女孩。平时的作业总是做得那么细心。老师交给的任务你总能不折不扣地认真完成。特别是那一手端正、秀气而又有笔锋的字真的很难相信出自一个才二年级的小女孩之手。你很能干，对小组长工作很负责，老师很满意。新年里，再加把劲，争取比现在做得更棒!
22)小能人，你思维敏捷，课堂上常常给老师以惊喜，你总能回答别人难以回答的问题。能说会写是你的特长。你出的黑板报总是叫人赞不绝口。一手好字又令人刮目相看。因此你成为同学们眼中的佼佼者，老师心中的宠儿。
23) 你待人真诚，责任心强。作为卫生委员，工作踏实肯干。每月班级考核的优异成绩里都有你的一份功劳。老师很感谢你!
24) 希望以后遇事不要太冲动，要多动脑，学会静下心来仔细分析事情的原由。而且要把学习成绩赶上去。在学习上、工作上都要成为别人的榜样!
25) 聪明、认真、踏实的你，无论在学习上，还是工作上，表现总是那么出色。
