2015高中生评语大全[精选]2015高中生评语大全[范文]2015高中生评语大全大全就在精品文库网
2015高中生评语大全
1、你乖巧大方，组织能力一流，但在学习上总显得有些力不从心。快马加鞭迎头赶上固然是必需，但也别太心急，要知道，欲速则不达，只要踏实努力，不懂就问，采用适合自己的学习方法，就会看到进步。也许刚开始的时候进步很小，小到你看不见，但是不要灰心，万事开头难！将事前的忧虑，换为事前的思考和计划，彻底放松，加强锻炼，养足精神再迎战！你能做到的，蔡炜，加油！
2、老师同学们都在说你是个很有责任心和上进心的孩子，在班级需要的时候，你承担了劳动委员的重任，经常最后一个离开，就为了班级能有个整洁的环境。老师很感谢你！而更可贵的是，你懂得安排自己的时间，在工作的空隙抓紧时间做作业。希望下学期你的学习成绩也能随你的毅力和执着步步攀升，加油，羽腾！
3、前途比现实重要，希望比现在重要！任何时候都不应该放弃希望，因为它是创造成功、创造未来的"点金石"。高二的这个学期，在班级活动中你是一名积极分子，能够为班级的各种活动出谋划策，奉献自己的一份力量。但是在学习中你还是缺乏一股拼劲，但我觉得关键的还是缺乏希望，因此就缺乏动力，找回你的希望，实现你的理想吧！
4、组长。你尊敬老师，团结同学，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度，有较强的集体荣誉感。数学要加倍努力，在学习上，胆子要大一点。有不懂的问题，多与同学交流，多向老师请教。但是老师看到你还是挺努力的，经常能看到你向同学请教的身影，不要气馁，坚持就是胜利。如果你的数学成绩有改观，美好的前程一定是你的。宿舍评比B等。
5、你是个做事小心翼翼，感情细腻丰富的女孩，每次看你认真的样子老师都很感动。你也是幸运的，周边有很多人都在关爱着你，所以，对他们，尤其是父母，记得不要太莽撞，不要太任性，要学着体谅，学着换位思考，学着懂事。另外，今后要多运动、多锻炼，有健康才能成就美好未来！
6、你是个可爱善良，懂事乖巧的女孩。作为语文科代表，兢兢业业，一丝不苟。你对人也是特别真诚热情，偶尔透露出的忧郁是旁人不易察觉的。但是你知道，成长就是破蛹成蝶的过程，高中是人生的重要阶段，勇敢地迈好每一步吧，享受成长带来的所有痛苦和快乐！
7、英国有句谚语："胜利者永不放弃，放弃者永不胜利"。成功者聪明在永不停歇前进的脚步，永不放弃勤奋的追求，即使失败了一千次，也还要进行第一千零一次的努力。不管你是哪一次成功，你一定要有胜利者永不放弃的这种精神，千万不能够半途而废！人正是由于有顽强的毅力存在才充满活力，希望你的认识在你的奋斗中更加精彩！
8、在我看来，你一直是个处事冷静、超然自逸的男孩子，你做事情时总能保有难得的坚持和认真，这也是老师信赖你的最大原因。很多时候，你也表现出了你的锐意坦荡、爱憎分明，难能可贵。但是希望你知道，坦直不代表偏激，凡事需三思而后行，深思而慎独。并且，必要的成功也是需要的。从自己的内心开始奋斗，你能取得更大成就。
9、你聪颖活泼，浑身洋溢青春气息。你爱好广泛，善钻精思，具备一定能力，潜质无限。但是在有些时候，在面临一些问题的时候，你总表现得太过紧张，其实，征服畏惧、建立自信的最快最确实的方法，就是大胆地去做你认为害怕的事，直到你获得成功的经验。继续努力！
10、一个阶段结束的时候再回过头来看走过的路，就会发现自己许多的不足之处，认识到这一点，也正是你以新的起点迎接下一阶段的开始。这学期你进步了不少，对于你所面临的形式有了更加清醒的认识，下面就需要的努力拼搏！认真分析一下自己的处境，为自己设计一个合理的发展计划，承担自己应该承担的责任，付出自己应该付出的努力，
得到自己满意的成绩！
11、班长、英语科代表。工作认真负责，能力强，组织班会质量高。工作计划性较强，学习刻苦，各科均衡发展，成绩保持优秀。月考、期中考试成绩总分均列年级第一名。高二数学、英语、语文竞赛均荣获一等奖。你为人正直诚恳，尊敬老师，团结同学，关心班集体，待人有礼。校运会上荣获4×100第一名；100米第二名；200米第二名。宿舍评比A等。你是一个全面发展的好学生。今后在工作方面可更加大胆地开展工作，锻炼和提高自己的工作能力。本学期被评为"三好"学生。
12、卑微的工作是用艰苦卓绝的精神忍受的，最低陋的事情往往指向最崇高的目标！作为班长，班级中的琐碎小事占用你的不少时间和精力，但是从中你应该体会到一点为大家服务的乐趣。在平凡的工作中你明白的是人生的大道理，把这些体会在学习中再发挥一些，你会变得更加优秀。珍惜你所拥有的，实现你所希望的达到的目标！
13、在这个世界上，只要你有真实的付出，就会发现许多的门都是虚掩着的，尤其是成功之门。我们不要妄自菲薄，要相信自己经过奋斗努力是能够成功的。在成绩面前不要骄傲自大，在困难面前不要畏缩后退，付出你的努力，你就不会一直处于一种下滑的趋势。在关键的时候，一定要把握住你自己的方向，千万不要因为一点问题而迷失了你的方向！
14、虽然平日里你不多言语，但能够让人感觉到是个责任感强，渴望参与班级工作的孩子。学习上，有时稍欠自觉，略显粗心，在新的学期，要多多努力，发扬优点，逐步改掉缺点，争取更大的进步！
15、顽强的意志可以征服世界上任何一座高山！在学习中，你做到了这一点，而且能够一如既往地坚持下去。要再进一步的提高你的学习成绩，你所需要的是思考几个简单问题，因为在思考简单问题的过程中你体会到的是如何掌握一个你需要的掌握的东西！思考之后需要的是交流，交流使你明白的是另一种途径，能够做到这几点，你就会得到成功！
16、困难在每个人的面前都会出现，而且出现的机会是相同的，如果要能够顺利地克服困难，我们的做法就是多动脑筋，多想几招，多设计几条路，善于比别人多走半步就可以达到目的。生活学习中会遇到许多的困难，不要在困难面前一筹莫展，而是主动地去进攻，把平时认真积累的东西发挥出来，就可以达到目标了！别忘记平时的用心积累！
17、古语有云：没有规矩，不成方圆，自律才是成材的基础。也许你有很多进步的机会，但是就是在一些关键的时刻你错失了发展的机会，并不是你没有能力实现自己的愿望，关键的是你缺乏坚定的信念和规则意识。认真考虑自己的处境，为了集体和个人的健康发展而付出自己应该做的！你的生活会因此而充实，更因此美丽！
18、在人生的征途上，有无数个机遇，它可以让你成功，也可能让你失败，在关键时刻，命运就掌握在你自己的手里。高中的三年中，每一位同学都有同样多的机遇，谁能够准确地把握住机遇，谁就能够笑到最后。定下心来认真地思考一下，再去寻找能够使得自己成功的那个机遇。但是前提是要做好你目前所面对的一些琐碎工作！
19、你聪颖，沉稳，内秀，静雅，还有良好的朗读天赋。一个学期以来，我知道你时常忧心于学习成绩的难于提高。其实，除了勤奋努力，善于钻研，掌握方法，还需要时间。有这样一句话：大海给贝壳的定义是珍珠，时间给煤炭的定义是钻石。静心省思过去，真心体会现在，常心看待将来，你会成功的！
20、该生遵纪守法，积极参加社会实践和文体活动。集体观念强，劳动积极肯干。学习目的明确，态度认真，肯钻研，勤思考，学风踏实，时间观念强，能认真地按时、按量、保证质量完成各项学习任务，成绩优异。能吃苦，帮助同学，尊敬师长。有理想抱负，各科发展全面，具有较好的综合素质。
21、成功者就是在于一贯的坚持，你有这样的品质。取得辉煌的成就在于默默无闻地实干，你具备这样的作风。细心认真地完成每一件事情，就是为你的成功之路打好了坚实的基础！虽然你不是很出众，但是脚踏实地的努力换来的是优秀的成绩。继续保持这样的品质去对待每一件事情，每一件事情会给你不同的惊喜的！努力，永不停止，实现最美好的愿望！
22、该生能严格遵守学校的规章制度。尊敬师长，团结同学。热爱集体，积极配合其他同学搞好班务工作，劳动积极肯干。学习刻苦认真，勤学好问，学习成绩稳定，学风和工作作风都较为踏实，坚持出满勤，并能积极参加社会实践和文体活动，劳动积极。是一位发展全面的好学生。
23、学校学生会主席，英语科代表。你的英语口语非常棒，工作认真负责，经常看到你在早读课时组织同学学习，老师感到有你真好。你是一个性格开朗、活泼的女孩，课堂上你专心听讲，学习成绩好，高二英语竞赛中荣获二等奖。其实，你是一个优秀的节目主持人，元旦文艺演出获得的荣誉中有你辛勤的汗水，校运会上你积极为广播站写稿，为班级争得荣誉尽了力。你的数学还要花很大的工夫，才能符合高考的要求，学习上要有紧迫感。如果你在学习时间上再抓紧点，宿舍内务对自己要求严格点，你一定会成为一个全面发展的好学生。班级需要你！
24、自己所拥有的只有当失去的时候才觉得可惜，也许多次的懊悔终究无法唤醒你的沉迷！你并不是没有能力改变你的处境，主要的是缺乏勇气和毅力。人生不怕默默无闻，就怕碌碌无为，其实面对着同样的问题，你和大家是一样的想法，但是实施的过程你却忽视了细节的分析，只有等到结果出来之后才感觉到后悔！记住：其实你是很优秀的，成功的路子就是把面对的任务及时做好！
25、你是一个性格开朗、活泼，十分可爱的女孩，尊敬老师，团结同学，待人有礼。你很努力，画画得很好，只是希望你处理好专业课和文化课的关系，虽然你是美术班的学生，文化课同样要重视，很可能文化课决定着你的前途。除上好美术课外，每一节文化课你都要上好，只有这样，你的理想才能变成现实。在校运会上，因为有你的参与，我们班荣获女子4×100米第一名，谢谢你。宿舍评比B等。今后要发扬优点，克服缺点，努力、努力、再努力。美好的明天一定属于你。
26、也许在你的学习中，你会遇到许多次的失败，但是当这个时候来临的时候，你千万不要说放弃，你能够做到的很简单，就是：再试一次！再试一次，就是给了你自己机会，也是给了自己勇气。在再试一次的过程中，你就会发现自己的不足，发现更加好的途径，从而尽快地赶上！相信你自己的能力，在平时的学习中再加把劲，成功不会离你太远的。
27、与别人比较，你取得一些成绩，但是与你自己比较，你却是只发挥出了一点点，不要觉得这是夸大其词，在你的身上确实是有所体现！在学习你缺少了一种霸气，多数时候你拥有的是克服困难的毅力，但是缺少一点征服难题的气势，仔细想一下，这也许对你很重要！因为在强大的气势面前，你所能够表现出来的是你的自信，自信可以帮你解决一大半的问题！
28、该生遵纪守法，积极参加社会实践和文体活动。集体观念强，劳动积极肯干。尊敬师长，团结同学，严于律己。学习目的明确，学习刻苦努力，能独立完成各科作业，学习成绩优秀。一年来，坚持出满勤，注重德、智、体全面发展，具有较好的综合素质。
29、你性格活泼开朗，尊敬老师，团结同学，待人有礼。你能歌善舞，是班级中的文娱积极分子。元旦文艺演出获得的荣誉中有你辛勤的汗水。学习刻苦，听课专心，作业认真，本学期你的成绩有了明显的进步，老师和你一样高兴。高二英语竞赛中荣获二等奖。可是"一山还有一山高"，愿你百尺竿头更进一步。学习时间还要抓紧一点。宿舍内务也要搞好。你头脑是聪明的，老师相信只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功

的彼岸！
30、该生认真遵守学校的规章制度，积极参加社会实践和文体活动，集体观念强，劳动积极肯干。尊敬师长，团结同学。学习态度认真，能吃苦，肯下功夫，成绩稳定上升。是有理想有抱负，基础扎实，心理素质过硬、全面发展的优秀学生。
31、其实老师一直很放心去吩咐你做一些事情，因为你有着一份同龄人所或缺的懂事隐忍和少年老成。你谨慎认真，稳重内敛，学习上也很自觉，真是难能可贵！但是有没发现平时和同学的交流并不多呢？真的希望能够以后多看到你坚强的笑容，多听到你开朗的笑声。
32、你那圆溜溜的眼睛特别有神气，你是个文静，秀气的姑娘，踏实自觉是你的特点。你的一言一行，一举一动，都充分地证明了你是个懂事，能干，明事理的好女孩；从你虚心向同学求教的身影，看得出你是个求学上进的好学生，高二英语竞赛中荣获三等奖。你的学习方法有待改进，掌握知识也不够牢固。宿舍评比A等。希望你今后能积极开动脑筋，活跃思维，不断改进学习方法，提高学习效率，争取更大的进步。
33、你是班级的数学科代表，老师很高兴选择你担任这个职务，不仅能促进自己的进步，而且也展现了你负责工作的一面。但是学习是要和工作一样，需要一丝不苟的态度，包括上课的听讲是否及时而有效，包括功课的完成是否严谨而认真。下学期，愿看到一个更加全神贯注更加专心致志的你！
34、你头脑聪明，但你没有充分利用，你的精力较分散，花在学习上的精力不多。你能够遵守学校的规章制度，乐于助人，对老师、对同学有礼貌，班集体荣誉感强，校运会上为班级争得了荣誉。宿舍评比A等。不过，有时对自己要求不够严格，自习课上的纪律性有待提高。你的学习成绩不容乐观，需努力提高学习成绩。希望今后多向优秀的同学学习，取长补短，相信经过努力，一定会取得更大的进步。
35、学习委员，历史科代表。工作认真负责，有较强的集体荣誉感。各科基础知识比较扎实。学习目的明确，态度端正，成绩一直保持优秀，月考、期中考试成绩总分列年级第一名，记忆力好，自学能力较强。看到你课堂上专注的神情，看到你经常利用课余时间在教室里认真看书学习，老师感到很欣慰。高二语文、英语、数学竞赛分别荣获一、三等奖。宿舍评比A等。希望你工作上更加大胆，想更多的办法，带动班级中其他的同学，共同进步。本学期被评为"三好"学生。
36、你是个能独立、有主见的女孩，有自己的想法，有一定的决断力。但是独立不代表乖张，有想法不代表恣意妄为。令人高兴的是，你在这点上做的还是不错的。晟君，老师希望你能一如既往地关注于学习而不懈怠，能坚持怀揣着平和感恩的心态简单快乐地生活。
37、你知道吗？在世界上那些最容易的事情中，拖延时间是最不费力的。而学习却是艰辛的劳动过程。表面安静的你其实心里有着自己的想法和烦忧。于是在不经意间，精力被不自觉地转移到一些琐事上，却总无法完全集中心智于学业。也许你也已经意识到，也有了些许进步，那么请千万记住要持之以恒，要付出比别人更多倍的努力！
38、对生命的真实计算只能是如何充分利用和分配我们的时间。经过高中的三年在人的一生虽然不是很漫长，但是却是极其的珍贵，也是极其的重要。在这个重要的环节上，你应该付出百倍的努力来成就你的学业。本学期你有了很大的进步，但是在一段时间的坚持之后就有点耐心不足了，希望你能够克服这一弱点，努力拼搏，争取实现你的愿望！
39、"静能生慧。"你是一个充满了才气和灵气的女孩，虽然平日里较少言语，但宽厚仁道，不激进，少与人争锋。你学习成绩优秀，这也赖于你良好的学习习惯。请继续努力，努力将较薄弱的科目补上，也努力与同学和老师多交流！
40、一个人有了自信，便有了高尚的灵魂和坚不可摧的力量，才会不畏前进上的艰难险
阻，并且永远勇往直前。这个学期以来，你的自信心有了很大的提高，成绩也有了起色，这是你努力的结果。但是同时你也要注意到自己的一些不良的习惯给你的发展所带来的负面影响，也许这会成为决定你成功与否的主要因素。希望能够引起你的重视！
41、该生遵纪守法，积极参加社会实践和文体活动，集体观念强，劳动积极肯干。是一位诚实守信，思想上进，尊敬老师，团结同学，热心助人，积极参加班集体活动，有体育特长，学习认真，具有较好综合素质的优秀学生。
42、失败了也要昂首挺胸，这是一种精神，也是一种激励！人的一生中，谁不会失败几次呢？但是在失败之后，我们不能够气馁，而是要总结失败的经验教训，制定新的发展计划，继续全力地投入去奋斗，任何人不会相信眼泪，也不会同情落后。打起精神，鼓起勇气，换一种姿态去迎接新的挑战，一定要相信你的能力，你一定取得你所满意的成绩的。
43、你是对3班这个集体的成长贡献很大的孩子，是老师的得力帮手。你干练沉稳，坚强隐忍，能从大局出发考虑问题，在很多时候能独当一面。你独立能力强，能够吃苦，但在进入高中的学习上却显得有些吃力。其实你还有很深的潜力尚未挖掘，找对方法，好好加油，世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人，请乐观一点，踏实地走好接下来的每一步！
44、你是一个平日里安静的女生，为人随和，内心细腻。课下看到你和密友聊天说笑，才发觉每个人都有诉说的欲望，请不需要太多腼腆，开朗地扩大与老师、同学们的交流面吧！学习上，请注意细致与踏实，一分耕耘一分收获啊！
45、你文静温和，大家都愿意和你一起玩。虽然平日你默默无闻，却看得出你样样要强。你能严格遵守班级和宿舍纪律，热爱集体，关爱同学。学习认真、主动。不足之处就是上课发言不够积极，你是数学学习是你的薄弱环节，希望你能更重视，多向老师请教，多与同学交流，这样才能获得学习上的丰收。宿舍评比B+等。祝你新年快乐、幸福。
46、每个人都有其存在的价值。当觉得自己表现不是很令自己满意的时候，你时刻用这句话来鼓励自己，要能够自己认可自己，因为认可了你自己，就是给了你自信，有了自信心，你会在很短的时间内取得你所希望得到的东西。把你的自信心投入到你所面临的学习中，发挥出你的潜力，一定会得到意想不到的结果，努力为自己的目标而奋斗吧！
47、在这个世界上，人所处的绝境，在很多情况下，都不是生存的绝境，而是一种精神上的绝境。一个人的精神支柱是成就一生事业的最关键的因素。学习中你付出了很多，但是我觉得你还是缺少一点气势，往往许多的问题并不是你不会解答，而是被自己的想法给吓退了，因此就会出现空白。学习中你记住：没有你解决不了的问题！试试看这种心情带来的效益。
48、你是个敏感单纯的女孩，我一直很高兴你能将老师视为朋友，但是，意玲啊，你的头发问题真的让让老师很是头痛。作为一个社会人，我们在特定的环境中是一定要遵守特定的规则的。但是遵纪就需要没有懈怠地坚持下来啊！希望下个学期能够看到你的改变！在学习方面也得好好努力才是！可不能将散漫情绪也波及到学习上，知道吗？
49、班长。工作大胆、认真、负责，组织能力强，班会、活动有你组织老师很放心。你是一个朴实的孩子，平时总是默默地做事、任劳任怨，待人随和、诚恳，同学关系好，热爱集体，乐意助人是你的美德。尊敬师长，关心集体，我们班的黑板报有你倾注的心血。能严格遵守学校的各项规章制度。学习努力，但欠主动，因此成绩进步不大。校运会上，你努力拼搏，为班级赢得了荣誉。宿舍评比A等。希望你今后遇到问题敢于大胆向老师请教，多向优秀的同学学习，取长补短，争取在学习上跃上一个新台阶。本学期被评为优秀班干部。
50、语文课代表。工作认真负责。你性格活泼开朗，尊敬老师，团结同学，待人有礼，
能虚心接受老师的教导，自觉遵守校规校纪。平时能积极参加体育锻炼和有益的文娱活动。课堂上，你那专注的神情，认真的学习态度，老师也感到欣慰。本学期你的成绩进步明显。高二数学、语文竞赛中分获二、三等奖。希望你能坚定信心，持之以恒，有迎难而上的勇气，不断改进学习方法，加强知识的记忆，多练多问，我相信你一定会取得更好的成绩。你是一个有着较强集体荣誉感的同学，校运会上，为同学呐喊加油，积极为广播站写稿，为班级荣誉贡献了力量。宿舍评比A等。
51、你的才华总不显山露水，你的内心总有暗涌波澜，你坚毅隐忍，鲜有张扬。是的，忍耐和努力都是种能力。学习成绩也许是你觉得不满意的地方，高中的学习除了勤勉扎实外，也需要适合自己的学习方法和近乎执拗的坚定目标，天助自助者，望你振作精神，朝着生活状态的深度掘进。
52、你是同学拥护、老师信任的班委，乖巧懂事、伶俐开朗、自信大方、乐观合群，是同学们学习的榜样。你爱护集体荣誉，有很强的工作能力，总是及时协助老师完成班务工作，是老师的得力帮手。你心性坦荡，个性鲜明，能大胆说出自己的想法，难能可贵。而你在运动场上的爆发力更让老师同学们惊叹！潜力深厚，希望在高中时期能逐渐发掘出来！
53、其实，任何事都是有重量的，那么，就看你把它变成压力还是重力了。在这个方面，我很高兴地看到你做的很好，你学习自觉，成绩便是努力的证明。老师安排你做物理科代表就是希望能多培养你的责任意识、大局意识和管理能力，希望以后在这方面能看到你更加出色的表现！
54、先天聪明，后天懒惰，白费；今天保证，明天遗忘，白说；志向惊人，行动恼人，白想！我想，在你的生活打算中你绝对是向往着成功的。但是成功必须要有持之以恒的精神，任何事情，如果不能够坚持下去，成功的大门就永远对我们关闭。坚持，坚持，再坚持，应该成为我们处世的一种素质，也应该成为你成功的最坚强的后盾！多为自己的发展考虑一下，就知道该如何做了。
55、你能严格遵守学校的各项规章制度，尊敬老师，团结同学，但还没有找到很好的学习方法，因而学习成绩未能有更大的进步。请你不要灰心，慢慢来，不懈追求、不断努力。学习上要加强知识的记忆，多练多问，多与成绩优秀的同学交流。我相信你一定会取得更好的成绩。你有着较强的集体荣誉感，在校运会上，努力拼搏，荣获铅球比赛第二名，为班级争得了荣誉。宿舍评比A+等。本学期被评为文明礼仪标兵。
56、不要幻想，通过一天的努力，就能够获取一个巨大的终身受益的收获，每天走好一步，就能够得到点滴的回报，积少成多。本学期你学习中的努力与勤奋，给你带来一些成就，但是你还是要明白追求无极限，因为你的力量还没有完全发挥出来，所以还需要你再努力，再坚持，争取每天都能够有一点收获，最后达到你的目标！
57、你给我的第一印象是有些沉默，其实和朋友在一起时还是很有自己想法的对吧？你看，你布置的新年教室多么出彩！请继续秀出真实而精彩的你！这半个学期的学习有点力不从心，请保持谨慎和细心，保持好的学习习惯，及时弥补所缺漏的环节，大步向前进！
58、生活可以简陋，却不可以粗糙！不要因为一些外界的因素影响了你的学习情绪！也许你认为有一些东西在目前你觉得是很好的，但是当你再回过头去看的时候，你就发现了你的过去是多么的幼稚和无知！生活需要一股精气神，你有，但是还没有发挥出来，也许人的一生就需要这样的一点精神，我真心的希望你能够做出一个样儿来，为自己争一口气！
59、生命并没有高低贵贱之分，任何时候都不要看轻了自己，在关键的时候，要敢于对别人大声说："我很重要！"也许你觉得没有必要，但是这也可能是你的一个转折点，你

敢于说出来，你的人生也许就由此揭开新的一页，因为你说出的是你的自信！学校里你做得不错，我送给你的这段话希望你能够重视，因为我有过这样深刻的经历与感受！朋友，努力吧！
60、你是一个文静的女孩，平时总是沉默寡言，但是在课上老师却能发现你专注的神情，感受到你对知识的渴望。学习刻苦，认真完成老师布置的作业，对于不明白的问题你能虚心请教他人，课余时间常能看到你在教室学习的身影，由于你的努力，这个学期成绩有很大进步。你是一个很乖巧的学生，其他方面表现很好。对人礼貌，团结同学，关心集体，积极参加体育锻炼。宿舍评比B+等。今后希望你继续努力，力争成为更优秀的学生。本学期被评为优秀团员。你纯真可爱，对待同学热情大方，你脸上的每一个表情都很温和，从你的笑容中可以看出你心灵的善良。看得出你很想成为一名优秀的学生，以优异的成绩去回报父母和老师，所以对自己的要求很严格，课余时间经常能看到你学习的身影，无论是作业还是考试，书写总是工工整整。学习成绩有明显进步，只是数学成绩还要加强，高二英语竞赛中荣获三等奖。老师说你的基础还不错，只要勤补基础，多思多问，成绩还会有更大提高。宿舍评比B+等。
61、班团支书。工作认真负责，工作计划性较强，学习刻苦，各科均衡发展，成绩保持优秀。月考、期中考试成绩总分均列年级前列。你为人正直诚恳，尊敬老师，团结同学，关心班集体，待人有礼。乐于为同学、为班级、为学校做好事。经常能看到你为同学解答学习上的疑难问题，很让老师感动。高二英语竞赛荣获二等奖。黑板报中有你倾注的心血。宿舍评比B等。你今后在学习上还要更发奋，在工作方面还要更加大胆地开展工作，锻炼和提高自己的工作能力。本学期被评为学校优秀团干部。
62、可爱、热情、谨小慎微，这都是你的代名词。你略为腼腆的微笑让人印象深刻。老师一直认为你是能够认真仔细地作好每一件事情、成就每一个细节的，因此，希望你能珍惜时间，提高效率，在学习上狠狠加油！
63、看起来，你是多么乖巧的一个男孩，老师吩咐的事情你总兢兢业业去完成，但是有没发觉自己有时候经常犯些小迷糊呢？想想，每次作业有没有真的全心贯注去完成？回家有没有真的再认真复习今日所学？有没有真的聚精会神于课堂的每一分钟？这其实也是习惯的养成过程，当一个小小的想法变成行为时，便成了习惯；从而形成性格，而性格就决定你一生的成败。希望你能及时纠正坏习惯，调整状态，迎头赶上，在适当时刻也大胆表现你自己。
64、我很高兴看到你是个有上进心，有责任感，能够让家人、师长宽慰的孩子。有努力就有回报，你下半学期的表现不就证明了这一点吗？进步是随着时间节节上升的，不要太过急躁，要知道，若你不给自己设限，则人生中就没有限制你发挥的藩篱。新学期要重整旗鼓，再接再励！
65、该生能遵守校纪班规，尊敬师长，能与同学和睦相处，勤学好问，有较强的独立钻研能力，分析问题比较深入、全面，在某些问题上有独特的见解，学习成绩在班上一直能保持前茅，乐于助人，能帮助学习有困难的同学。
66、最有希望得成功者，并不是才干出众的人，而是那些最善于利用时机去努力开创的人。你是很有才华的孩子，老师希望你能把握好机会，求得上进。你聪明，但也有着许多人共同的毛病——粗心大意和缺乏毅力，若能集中精力持之以恒，坚定目标致力于学习，定能大限度地发挥你的聪明才智！
67、你曾经和我说过你的理想，但你对理想的憧憬和你所付出的努力程度却总是难成正比。若现在你觉得有障碍挡在前行之路上，那就说明你还没有把目标看的足够清楚。宁在事前心力交瘁的努力，事后悠然自得；也不要在事前悠然自得，而在临事时无法适从。你现在欠缺的就是对自己发狠奋进的恒心，柏宇，"要想人前显贵，必定人后受罪"，成
功要靠实践去争取，而不是光靠几句好听的决心话！
68、虽然本学期你的学习成绩起色不大，但是你在其他方面的进步还是很不错的。你可以记住这样一句话：遇到一项工作，你的第一反应是立刻行动！因为一个立刻开始行动的人更具竞争力。而你目前所缺少的就是这种雷厉风行的作风，这也阻止了你的工作效率的提高！希望你能够及时地认识清楚自己的这个特点，在今后的生活中取得良好的成绩！
69、虽然我们无法改变人生，但我们可以改变人生观，虽然我们无法改变环境，但是我们可以改变心境。态度就象是磁铁，不论我们的思想是正面还是负面的，我们都受到它的牵引！你应该对这段话有很深刻的感触，你现在所需要就是改变你的态度，你的努力很快就会变为现实！不要因为眼前的一些琐碎小事而迷失了你的奋斗目标和前进方向！
70、你是一个文静的女孩，平时总是沉默寡言，踏实、稳重、有礼貌；在班里并不显眼，却时刻起着模范带头作用，给同学们作出表率。能遵守学校纪律，学习较勤奋，课堂上你那双求知的大眼睛总能把老师深深地感动！学习上你很努力，课余时间经常能看到你埋头学习的身影，学习成绩进步明显，但数学成绩是你的弱点，一定要加倍努力，不懂的问题要多问问老师，多与同学交流，相信自己，努力、努力、再努力，坚持就是胜利，你一定会逐渐缩小差距的。黑板报中有你倾注的心血。校运会上荣获400米第三名，为班级争得了荣誉。宿舍评比A+等。本学期被评为文明礼仪标兵。
71、一个学期以来，你为班级做了不少的工作，在各个方面有了很大的进步。在以后的生活道路中要明白这样一条哲理：付出的都会得到补偿！因为这不仅是付出，也有许多收获，最大的收获就是得到精神愉悦！快乐将会为你带来你所需要的一切。前进的道路会遇到许多的困难，希望你能够坚定信念，一如既往地坚持下去，实现你的目标！
72、许多的时候，你不是跌倒在你的缺陷上，而是跌倒在你的优势上。因为缺陷会常常给你以提醒，而优势却常常使你忘乎所以！在学习的道路上，你并没有遇到太大的困难，因此就没有激发你的潜力，所以现在你所要做的就是挑战难题，在更高的起点上发挥你的聪明才智，冲出目前的这个困境，相信自己，你一定行，下定决心，一定要成功！
73、你是一个真诚待人、温柔可爱的女生。也许是因为你有些不紧不慢的性格，所以在学习上有时候行动力不够坚决，造成了学习成绩的不稳定。请多利用假期时间好好补缺补漏，向上的姿态才是最重要的！
74、其实你拥有你自己都不确知的才华，从你的文字中可以读出这样的信息：你时常沉醉在自己的小世界中，做自己喜欢
做的事情。老师希望你能敞开心扉，多与旁人交流你快乐的体验和想法，不要吝啬展示自己！还有，成功需要成本，时间也是一种成本，对时间的珍惜就是对成本的节约。请务必抓紧每寸光阴，努力学习！
75、你坚强勇敢、乐观大方的性格让老师非常欣赏。学习上始终保持着上进好学的决心和韧性，生活中始终能做到豁达开朗，还有着良好的审美和绘画的专长，令人钦佩！以入世的态度做事，以出世的态度做人，这是我送你的一句话，希望你保持好心态，迎接新的学习生活。
76、该生能很好地遵守校规校纪，有较强的集体观念，担任学生干部，能主动协助班主任和科任教师很好地完成各种任务。尊敬师长，团结同学。学习态度认真，能吃苦，成绩优异，有理想，上进心强，是个综合素质高，全面发展的优秀学生。
77、你外表睿智，很多时候有着自己独特的想法。你潜质深厚，会是个很有出息的孩子。在上半学期提醒你作息问题之后，我很高兴地看到你下学期有了一些转变。我希望你明白，不论现在的学习还是以后的工作生活，安排正常的作息是相当重要的，不要再熬夜了，不要再拿身体去作为拼搏的筹码！
78、不要为暂时的落后而灰心丧气，坚实的基础永远是你进步的动力，你已经有了这样的动力，只要在接下来的前进中调整好自己的方向，稳扎实打，拼出一片属于自己的天地来。高二一学期，你有了很大的进步，但是在一些活动中还是表现得再更加积极一些，因为这样的一些活动中你会得到你所意想不到的东西，借助于大家的力量来发展，你会进步得更快！
79、人生的道路并不是平坦顺畅的，要在这个布满荆棘的艰苦途中站住脚跟，你就必须在你所处环境比较优越的条件下加强你的自身能力的培养，否则当困难来临的时候，你就不能够应对。在现在这个阶段，你必须使得自己强大起来。当你有了这样的信心和勇气的时候，你就能够突飞猛进！其实你要相信：你也是很优秀的！挺直腰杆向前看，一切都很精彩！
80、记得和你说过，你是个太聪明的孩子，你反应敏捷，活泼灵动。但是做学问是需要静下心来老老实实去钻研的，容不得卖弄小聪明和半点顽皮话。要知道，学如逆水行舟，不进则退；心似平原野马，易放难收！望你下学期重新抖擞精神早日进入状态，不辜负关爱你的人对你的殷殷期盼。
81、我一直难忘在运动会上你担任前导牌的样子，为班级添光增彩了不少！你有着绘画的特长，是个善良、真诚的女孩，有着细腻丰富的内心，也许只需一点鼓励，你便会勇敢走下去，希望能在平时多听见你爽朗的笑声！
82、你是个亦静亦动，很有主见的女孩。你的勤勉努力、笃志进取、善于置疑让你在学习上能够不断收获新的进步。是的，黑夜如果不黑暗，美梦又何必向往？破晓会是坚持的人最后获得的奖赏！望你能够保持永不满足的紧迫感持之以恒，并能积极参与到班级事务的管理中来。
83、人生中的许多事情，只要想做，都能够做得到；该克服的困难，就要凭自己的力量去克服，成功贵在坚持！学习你能够取得良好的成绩，但是总是缺少一点向前冲击的那股动力，多数的时候是以沉默来代替，也许许多的机会就是在你的沉默中流失掉了。要想有更大的发展，在适当的时候也要发出属于自己的声音，因为这代表着你的气势！
84、你是个机智敏捷，很有灵气的孩子。老师总是很喜欢看到你的笑容，腼腆乖巧，纯朴善良。希望以后能够多参与一些班级事务和学校活动，大胆表达自己想法，这也是提高自我能力的重要途径。
85、理想信念常常会产生不可预料的效果，因为诶硐胄拍畹淖饔孟？人常常会超越自身的束缚，释放出最大的能量。其实在你的体内有很惊人的能量，你的才智在目前只是流露出一点，但是并没有完全发挥出来，我觉得主要的一点就是缺少理想，缺少激励。从现在开始，给自己一个目标，争取在这个目标的激励下挖掘你的潜力，实现你的愿望！
86、成功是没有捷径的，要实现人生的价值，就必须具有良好的学习品质和优秀的思想品德。这两个条件目前你都具有，现在主要的一点就是你想办法如何将它们发挥得淋漓尽致。而这样的过程需要你的积极主动与自信心。本学期你有了很稳定的发展，但是在冲击力上还欠缺一些，希望你能够发挥自己的潜力，实现你的愿望！
87、一个人的机体失去一部分，也许不是最可怕的，最可怕的是失去生活的信念和追求的目标！本来你应该是进入优秀者的行列的，但是高二这一年的发展你失去了许多，不但是学习成绩的倒退，关键的是信念的丧失。信念是生命的脊梁，无论外界环境多么恶劣，只要你的信念坚挺，任何的困苦都不是问题！找回你的信念，再现你的辉煌吧！
88、成功来源于自己，世界上没有什么事情是不能够做到的，只要你想做，只要你有了坚强的毅力，再大的困难也无法让你趴下！虽然你比别人在学习中更加艰难一些，但是你永远不要因为这一点而气馁，因为生活不相信眼泪！这学期的成绩稳定更加说明了你的努力所带来的成果。在这个基础上继续努力吧，争取能够再上一层楼！

89、宣传委员、语文科代表。你是一个很有修养的女孩，对待同学总是谦虚友好，对待学习总是毫不怠慢，对待困难总是坦然应对......你能严格遵守班级和宿舍纪律，热爱集体。上课时用心听讲的神情，让人感到你的专注、认真。在纪念"一二?九"运动演讲比赛中，你良好的表现征服了裁判，以绝对的优势荣获第一名，为班级争得了荣誉。校运会上，荣获铅球比赛第五名。学习上由于你的付出，月考和期中考成绩均列年级第二名。在数学、语文竞赛中均荣获二等奖。宿舍评比A+等。希望你充分发扬自己的优点，继续努力，老师将感到无比高兴。本学期被评为优秀班干部。
90、过去的一个学期，你已经失去了许多，其实并不是你比别人少多少时间，而是你没有珍惜每一分钟，觉得那是微不足道的，于是无情地耗费着生命。如果你能够把握好每一分钟，也就把握了理想的人生，以你的条件，一定会成为生活中的佼佼者。努力吧，让你的每一分钟都过得精彩，一生才会灿烂！希望你能够把握好高中剩下的一半时间。
91、你诚实、热情，尊敬师长，关心集体，我们班的黑板报有你倾注的心血。校运会上，因为你的参与，我们班增添了不少的光彩。你是嘉玛学校美术班的学生，所以要遵守学校的规则，你的发型不符合学校的要求，希望你能以一个新的面貌出现。你的美术成绩有进步，但文化课要引起你足够的重视，早读、上课要认真配合老师，作业也要认真完成。只有这样，才能实现你的理想。宿舍评比B等。
92、你很有能力，也很潜力，但欠缺的却是耐力和毅力。君子厚积而薄发，希望你能振作精神，跟上进度，迎头赶上，期待你获得更大的进步！
93、成功的捷径就在自己的身边，那就是辛勤劳动，勤于积累，脚踏实地地学习。当你静下心来认真读书的时候，你就发现了你得以成功的途径就是一个平静的心态面对一切。在学习中，希望你能够把握好自己的优势科目，由这些科目带动你的弱项，从而达到你所希望的目标。而现在要做的，就是踏踏实实地从一件件小事做起，从小事中去寻找你的理想吧！
94、该生能以校规班规严格要求自己。有较强的集体荣誉感，学习态度认真，能吃苦，肯下功夫，成绩稳定。生活艰苦朴素，待人热情大方，是个基础扎实，品德兼优的好学生。
95、学习委员、政治科代表。工作主动、认真、负责。你心地善良，脾气好，温柔，活泼可爱，为人坦诚，接物待人春风扑面。看到课堂上，你那专注的神情，看到你经常利用课余时间在教室里看书学习，老师感到很欣慰。你集体荣誉感强，校运会上，努力拼搏，荣获4×100第一名。宿舍评比A等。由于你的努力，你的数学成绩提高明显，在高二数学、语文竞赛中均荣获三等奖。月考、期中考试成绩名列年级前列。如果平时你能多思、多问、多说、多练，那你的进步还会很大！本学期被评为"三好"学生。
96、有些事情你之所以不去做，只是你认为不可能。而许多的不可能，只存在于你的想象之中。虽然在目前的学习中，你有些落后，但是这并不是不可能跟不上来的，主要的就在于你行动了没有，这很关键！不要因为你暂时的落后而担心，只要努力，成绩就会有的。从现在就开始努力，争取发挥出你的能力，你一定会取得良好的成绩的！现在需要的就是行动。
97、向最坏处着想，向最好处努力。顺风时扬帆远行，逆风时拉纤前进！永远要为自己的发展考虑最合适的道路。老师相信你是有理想有抱负的男孩，只是不强的自制力使你离优秀还有一点距离。许多的时候就是因为对自己的管教不严而失去了许多发展的机会，我真心地希望你能够看清楚自己的发展方向，把自己的那份精彩展现出来！
98、不论在体育场还是教室里，看到你神采奕奕的样子，总让人联想到"英姿飒爽"这四个字。这确是一个高中生应该有的精神面貌。你做事认真，顾全大局，真的非常难得。希望能保持这样良好的状态，继续前进！也希望能够多和老师同学交流，多提些对班集
体建设的好建议！
99、人生是被一个又一个亮点照亮的，而为了创造新的亮点，你可能需要随时忘记你正在拥有或曾经拥有过的荣光！你的进步是你自己努力的结果，但是过去了一个评价，你所面临的又是新的起点，大家又在同样的起跑线上出发，你应该认识明白这一点而更加努力的去拼搏，因为抓住这样一个良好的机遇并不容易，所以不要轻易放弃。摆正心态，努力前进！
100、在求学的道路中，你难免会遇到许多的磕磕绊绊，但是只要你能够一心一意地去奋斗，最终总是能够走向成功的；而如果你被眼前的光彩遮住了前进的方向的话，最终就会与成功无缘！认真把握好你所面对的机遇，多经受一些磨练，做出正确的选择，在每次的磕绊之后总结经验，成功将会离你越来越近。永远不要放松奋斗拼搏的劲头，努力前进！
101、你是一个美丽善良、乖巧随和的女孩，学习上，你一向勤勉上进，生活里，你说话总是细言细语，不温不火。其实裘烁，你完全可以再大胆一些，有自己想法时可以和同学老师交流，有展示自己能力的机会就请尽情表现吧！
102、你是个可爱安静的女孩，学习上自觉、认真，是一个令老师和家长宽慰的孩子。只是在班级活动的舞台上较少看见你的身影，其实可以大胆地将自己的想法说出来，让班级多一份力量！
103、该生能很好地履行中学生行为规范，能始终严守班规校纪，积极参加社会实践和文体活动。在学习上肯下功夫，勤学好问，努力钻研，成绩稳定上升。尊敬师长，团结同学，劳动积极。是德、智、体全面发展且综合素质高的好学生。
104、你是一个很聪明的女孩。为人正直诚恳，尊敬老师，团结同学，关心班集体，待人有礼，能认真听从老师的教导，自觉遵守学校的各项规章制度，有较强的集体荣誉感。学习上，尽管你的基础不是很牢固，但因为你学习认真努力，成绩进步明显，高二英语竞赛中荣获三等奖。希望你今后在学习上多与成绩优秀的同学交流，团结好每一位同学，吸取他们的长处。你的成绩一定会有更明显的进步。宿舍评比B等。
105、该生能以校规班规严格要求自己，积极参加社会实践和文体活动。尊敬师长，团结同学。集体观念强，劳动积极肯干。积极参加各种集体活动和社会实践活动。学习目的明确，刻苦认真，成绩稳定，是一个有理想、有抱负，基础扎实，心理素质过硬，全面发展的优秀学生。
106、勤奋学习自当持之以恒，努力进取还望知难而上。如果将人生比作一条大河，那么我们每个人就是一条小船，而顽强的毅力就是小船的桅杆！不要认为在你所面对的困难中有不可能解决的问题，关键的是你是否尽力而为了。学习中你遇到了英语这个难题，一定相信你能够越过这个坎，最简单的就是坚持，努力！
