爱说爱笑是你的优点，爱哭爱闹是你的缺点。有时课堂上思维还不够积极。每次的作业都完成得不错。学习成绩良好，但不够拔尖，要继续努力。能与同学相处融洽,但要乐于接受老师的批评。要提高自己为班集体工作的热情。希望以后能专心听讲，积极回答问题。你是一个乖巧听话 的孩子 ，尊敬老师，与同学们 和睦相处 ，热心助人，诚实勇敢，集体荣誉感强，自尊心强，有上进心，能吃苦，爱劳动，懂得谦让，遵守纪律，爱护花草树木，环保意识强，学习成绩优秀，课堂练习能独立完成，老师希望你以后上课能积极举手发言，多动脑思考！你是一个天真可爱的孩子，有较强的自尊心和上进心，集体荣誉感强，尊敬老师，喜欢帮助老师做事，与同学相处和睦，不计较个人得失，懂得谦让，爱劳动，能吃苦耐劳，诚实勇敢，积极参加体育锻炼，拾金不昧，上课积极举手，大胆发言，回答问题声音响亮，老师希望以后在书写方面再下工夫，做事养成有始有终的好习惯！你是一个很有上进心的孩子，能虚心接受他人意见，知错就改，已经懂得谦让和宽容他人，也会自我批评，尊敬老师，有一定的责任心，值日工作表现不错，基本上能做老师的小帮手，与同学也相处不错，能在课间与小伙伴做有意义的活动，热爱劳动，拾金不昧，学习认真，进步明显，课堂练习完成情况良好，老师希望以后继续努力，在书写方面再下功夫，争取更大的进步！
你是一个热情好动的孩子，待人热情，喜欢帮助别人，活泼好动，思维开阔，动手能力强，喜欢自由空间，对集体的荣誉很爱惜，尊敬老师，喜欢帮助老师做事，拾金不昧，书写工整美观，上课时积极发言，能动脑思考问题，课堂练习完成情况良好，本学期成绩进步明显，证明在学习方面下了工夫，老师希望你继续努力，培养刻苦耐劳的精神，做一名顶天立地的男子汉！你是一个可爱朴实的女孩，尊敬老师，能协助老师管理班级，工作认真负责，是老师的得力助手，与同学们相处融洽，乐于助人，环保意识强，爱惜粮食，不挑食，爱劳动，能吃苦耐劳，这个学期学习进步很大，已经有了一定的自觉性，书写工整美观，有时能独立思考问题，积极发言，老师希望以后要继续努力，学习上自己管理自己！你性情敦厚，诚实可信，尊敬师长，团结同学，行为举止文明，你擅长足球，绿茵场上洒下了你的汗水。愿你打下扎实的文化基础，使你能在足球王国里腾飞，我愿做你最忠实的球迷！你是个平凡而又朴实的女孩，思想纯洁，品行端正，你总是默默接受老师的教育，认真去完成老师交给的任务，你有强烈的集体荣誉感，在校艺术节中获素描、水粉画二项第二，为班级争得了荣誉，我对你充满了感激之情。愿你拿出勇气，战胜自我，全面提高学习成绩，提高各项能力！你是我心目中比较认真踏实的男孩，你谦虚、诚实，乐于做好自己的本职工作，从小事做起，默默为班集体争荣誉。其实你暗地里很调皮，不能严格要求自己，缺乏明辨是非的能力，学习如波浪，忽高忽低。俗话说：吃得苦中苦，方为人上人。你面前有许多的高山等着你去攀越，做无畏的勇士吧，不要做胆小的懦夫你是一个聪明、善良、朴实、懂事而又认真的女孩。我经常看见你和许多同学有说有笑，说明你人很投缘，你也是一个自觉的女孩，对待工作一丝不苟，对待学习毫不怠慢，对待集体有如生命。愿你一切梦想成真！你是一个平凡而又朴实的女孩，我经常看见你和许多同学有说有笑，说明你人很投缘，你有强烈的集体荣誉感，对待班级总是很投入，力争为班级争荣誉。你也是个认真、自觉的女孩，对待学习毫不怠慢，星期天常自觉到校自修，我内心很佩服你。 愿你注意提高学习效益，奋发上进！你思想上进，待人随和、诚恳，处事稳重，同学关系好。对待学习，有充分的自信心，思维较敏捷，肯钻研，学习自主能力有较大提高，但我总觉得你与班级有着一段距离。 愿你敢于质疑解难、大胆发言，投入集体的怀抱，在集体中锻炼、成长！你是我心目中比较认真、善于自学的男孩，你的思维敏捷，学习成绩稳中有升，对学习充满信心，但又是个令人捉摸不透、思想起伏不定的男孩，常常“让我欢喜让我忧”，所幸的是，你早已醒悟，各项工作又能很好地完成。 愿你执着、上进！你有积极进取的态度，但缺乏坚韧不拔的毅力；你有争优当先的目标，但又缺乏自我约束的能力；你机灵、好动，但往往又不注意场合与分寸。愿你加强锻炼，增强体质，为你今后的事业打下坚实的基础！
你是一个诚实的男孩，能虚心接受老师的教育，你思想上积极要求进步，但又常常不能严格要求自己，能热爱集体，但又常常给集体抹黑，希望学有所长，但又缺乏刻苦踏实的学习作风，以致学习平平，工作想做好，但又缺乏主动精神，能力也不够。愿你振作起来，“吃一堑，长一智”，做一个优秀的好学生！你是一个思想纯洁、不断要求进步的男孩，能严格遵守学校纪律，自觉完成老师交给的各项任务，学习上有钻研精神，上课时不时的“插嘴”充分说明你脑瓜敏捷，但往往你不注意分寸，学习上还缺乏踏实的作风，不注意全面发展，有偏科现象。“千里之行，始于足下”，只有脚踏实地、埋头苦干，才能结出丰硕之果你原先是个很可爱的女孩，但是，你不注意自身的形象，你表面上比较斯文，但暗地里却有点“顽皮”贪玩。你现在有所醒悟，我为你高兴，快马加鞭，积极追赶才是你的上策。 愿你早早赶上班级前进的脚步！你文静、大方，有很好的素养，总是微笑着接受老师的批评与教育，对待工作一丝不苟，对待集体荣誉珍惜有加，但对待学习还欠踏实，有时对待作业比较马虎，请不要忘记：骐骥一跃，不能十步，驽马十架，功在不舍，也只有对学习不懈的追求，才能硕果累累。 愿你踏实、进步！你是一个很有修养的女孩，对待同学总是谦虚友好，对待学习总是毫不怠慢，对待工作总是勤勤恳恳，对待困难总是坦然处置&hllip; 愿你在微笑中成长！你是一位自觉、听话的女孩，能守纪律、懂礼貌，爱学习、爱劳动，为着自己的理想正不断努力、顽强拼搏，但我感到你有些劳累，但我还是真诚地希望你能坚持，学习是苦的，但它能培养真正的人才，看到自己不断的进步，会感到这种苦带给自己的是无限的快乐。你性情温和，言语不多，但你待人诚恳、礼貌，作风踏实，办事认真，品学兼优。你勤奋好学，思维敏捷，但我总担心你后劲不足。 愿你坚持不懈，再创辉煌！你常常觉得自己不聪明，但在我的心目中你很聪明，只有那些自以为是、不努力学习的人才是最大的笨蛋，在我心目中，你是个自尊、好强、不贪慕虚荣的人，你最大的特长是写作。我希望你不要妄自菲薄，继续努力，我始终会做你的支持者，为你加油，为你鼓劲！你表面上是个文静的女孩，但你又是个好强的女孩，你总不服输，学习上愿与男生比高下，成绩也是喜人的。但你可知道，除了学习以外，你还比别人缺少了好多，是吗？愿你在新学期里敢于质疑解难、大胆发言，做一个全面发展的好学生你是一个快嘴的男孩，天真下有你的成熟与固执，对自己的顽疾熟视无睹，常把希望寄托于未来，你对学习有满腔热情，却总不能长久，常常归罪于工作太多。你爱好广泛，但总不能正确处理“学习”与“活动”的关系，以致于学习毫无起色。希望你能重新认识与评价自己，谦虚好学，勇往直前！
你是个聪明、直爽的女孩，对待他人热情友好，对待工作一丝不苟，但也常常不自觉流露出许多小毛病：课堂上的心不在焉、自修课上的蠢蠢欲动、学习上的平平淡淡。愿你奋发向上，去采撷最美的花朵！你是一个积极要求上进的男孩，你聪明、机灵，理科是你的的特长，你总能谦虚接受老师的教育，认真负责地完成老师交给的工作，能热爱班集体，关心同学，积极参加班级活动。但学习上还欠勤奋、踏实，一手字也写不好，我真为你有些担心。愿你快快改正缺点，做一个勤奋好学、踏实上进的优秀的好学生！你性情敦厚，诚实可信，尊敬师长，团结同学，行为举止文明，学习认真，有充分的自信心，有一定的钻研精神，学习自主能力有较大提高，前半学期，不能严格要求自己，不能自觉遵守纪律，学习有点马虎，后半学期，勇于改正缺点，有明显进步。愿你多多努力，永不停息，勇攀高峰！你性情温和，言语不多，但待人诚恳、礼貌。作风踏实，办事认真。严格遵守班级和宿舍纪律，热爱集体，关爱同学。学习上有一定的钻研精神，但学习效率不高，功课起伏较大。愿你在学习过程中，统筹兼顾，全面发展！你为人正直、真诚，集体荣誉感强，尊敬师长，团结同学，行为举止文明，学习认真，有充分的自信心，有敏捷的思维，学习自主能力有较大的提高。如果在平时学习中能统筹兼顾，扎实文科科目基础学习，成绩会更上一层楼。你是一个内向、诚实的男孩，能自觉遵守学习纪律，虚心接受老师的教育，认真完成老师交给的任务，与同学团结友爱，热爱集体，积极参加班级活动，在校艺术节活动中，与&ims;&ims;合作的相声获得了一致的好评，学习自觉，成绩优良。愿你活泼可爱，全面进步！
