中等生评语大全1、   你是个很认真的学生，每一次的作业都做得很认真而且仔细。课堂上老师也能看到你高举的小手，让老师十分欣喜。但现在，你却交了个坏朋友，那就是贪玩。记住，玩是可以的，但是贪玩，就不对了。好好表现，老师相信你还能迎头赶上！2、   你是一个不爱言语，又比较怕事的孩子。学习上比较认真，每次的作业都完成得不错；你也是个讲卫生的孩子，每次的值日工作都能出色完成。可你太文静了，课堂上回答的声音是那么小，能大声点吗？希望你继续努力，老师关注着你的进步。3、   你总能第一个完成课堂作业，每次回答问题也总是积极举手。尽管你的作业有时出现小差错，答问可能不够完满，老师仍然欣赏你的机敏和大胆。最让我满意的是，只要谁需要帮助，你准会伸出友谊之手。不过，我对你有一份特别的期盼：当你为一点点小事与别人发生冲突时，放下紧捏的拳，报以谦让的一笑，好吗？相信你不会使我失望的。4、   你那聪明活泼的样子让人赏心悦目，你那小小的身影，就像班上个活跃的音符，时常会奏出悦耳的弦律，每次上课回答问题你总是声音响亮，表情丰富。每次大扫除时总能见到你忙碌的身影，扫了地又忙去擦桌子，问你&quo;累不累&quo;，，你总是笑着说&quo;不累&quo;，孩子，你是好样的，但老师还希望你把这股劲多在学习中使使，上课不要经常迟到，认真对待每一堂课，每一次作业，那老师就更欣赏你了。5、你聪明，往往能答出其他同学答不出的问题。你好问，脑子里藏着数不尽的希奇古怪的问题。你贪玩，尖利的手指是你武器，同学的脸是你攻击的目标。你顽固，总是重复着承认错误却不见真的悔改。如果，你能严格要求自己，&quo;改邪归正&quo;那你将成为一个活泼可爱，人人喜欢的好学生。6、   你脑子灵活，别人不能回答的问题，你能出色的回答出来。可不知什么时候，你结交了一个&quo;坏朋友&quo;它常常使你考试时失去得优秀的机会。竞赛时与名次擦肩而过。噢！多可惜呀！你知道这个坏朋友是谁吗？它就是&quo;马虎粗心&quo;，不过老师想你很快会与它绝交，交上&quo;认真细心&quo;这个新朋友！你说是吗？7、   你的爱好是文娱活动，你的特长是舞蹈，你聪明能干，能说会道，令人喜欢，可是上课有时心不在焉，作业马虎，不求甚解，数学成绩不如人意，请你记住，只要功夫深，铁棒磨成针。真正的聪明来自于勤奋，假如你有学而不厌的精神，那就令人满意了。8、   你有广泛的兴趣和丰富的想象力。课堂上，你发言特踊跃，还总有独到的见解。好个聪明机灵的小家伙！但粗心这一毛病却始终伴随着你。若能&quo;甩掉&quo;它，你得成绩在班里，必定会名列前茅。9、   在我的心目中，你一向是那么快乐，那么生机勃勃，可最近不知怎么了，你总是低着头，闷闷不乐，有什么心思吗？还是遇到了什么让人烦恼的问题？能敞开心扉向关心你的人说说心里话吗？让人高兴的是这段日子，你振作多了，自信的笑容又慢慢回到了你的脸上，这笑容真让人难以忘怀。10、   你有很好的口才，讲故事有声有色，娓娓动听，你的&quo;猴子吃西瓜&quo;还获得故事大赛三等奖哩！你有很强的表演才能，你表演的&quo;金鸡叫天都&quo;，至今还留在老师和同学的心中，你有嘹亮的歌声，有一口标准的普通话，老师欣赏你。可你贪玩不学习，知识会自动飞到你的脑子里吗？著名的科学家爱迪生曾说过：天才是百分之一的灵感，加上百分之九十九的汗水。请你想想这话，它对你学习成绩的提高会有帮助的。11、   你是一位活泼可爱的女孩，似乎不知道什么是忧愁，老师爱着你欣喜的笑脸，也爱看你为集体，为大家热情服务时认真的态度，不过，你的学习又常常使我不安，一会儿语句不通顺，一会儿出现错别字，能改掉这些缺点吗？12、   在我们相处的四年时光里，你是一位聪明可爱，真诚坦率，兴趣广泛，想象力丰富的小家伙，真使我难以忘怀，在你即将开始新生活之际，我真诚地祝福你能有一个灿烂的未来，有一片任你驰骋的辽阔的天地。13、   生活就像大海，友情就象大海中的浪花，大海有了浪花更加美丽，生活有了友情更加甜蜜，愿你珍惜和同学间的友情，用真诚和宽容去融化一切误会顾忌。14、别看你个头小，却拥有一个聪明的大脑，你思想活跃，反应敏捷，学什么都快，不过，作业时字迹潦草是不太好的哟，如果你能改掉这个毛病，勤奋努力地学习，一定会很有出息的。15、   你聪明乐观，爱说爱笑，作业总是那么认真，工工整整的字迹透露着你求知的执着，课堂上，老师总忘不了你那双求知的大眼睛，回答问题时，你的态度是那么大方，声音是那么宏亮。 你一定知道&quo;书山有路勤为径&quo;吧！相信你一定能做到。16、   你听说过这样一句名言吗？不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海，学习上没有捷径可走，必须脚踏实地，持之以恒，锲而不舍，才能学有所获，希望你时时用这甸话来勉励自己，不要荒废了你良好的天资。17、   在我看来，对生活，对我们周围的一切都应保持一种童稚的真诚与热情，动人心者莫不先于情，也许你不赞同我的意见，也许随着年龄的增长，你会慢慢理解这其中的道理，在即将分别这际，老师想送你一句话：扬起头，面对阳光，祝福别人也祝福自己。
