中等生评语1、你是一个思想纯洁不断要求进步的男孩，能严格遵守学校纪律，自觉完成老师交给的各项任务，学习上有钻研精神，上课时不时的插嘴充分说明你脑瓜敏捷，但有时候你没能掌握好分寸，学习上还缺乏踏实的作风，没能更好地做到全面发展，有偏科现象。千里之行，始于足下，只有脚踏实地埋头苦干，才能结出丰硕之果！2、你是一个热爱读书，善于钻研，爱好广泛，学习成绩十分优秀的学生，认识你的人都认为你是个小才女。你有着远大理想，老师相信你必须能扬起理想的风帆，实现自我完美的理想！用心进取，全面发展，你会更加完美！3、在美国社会中流转着一句名言：如果连你自我都不相信你自已，谁还会信任你呢?老师想把这句话送给你，期望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自我有信心，大胆展示自我，不断地锻炼自我。4、你总能第一个完成课堂作业，每次回答问题也总是用心举手。尽管你的作业有时出现小差错，答问可能不够完满，老师仍然欣赏你的机敏和大胆。最让我满意的是，只要谁需要帮忙，你准会伸出友谊之手。但是，我对你有一份个性的期盼：当你为一点点小事与别人发生冲突时，放下紧捏的拳，报以谦让的一笑，好吗？相信你不会使我失望的。5、每当遇到什么事，老师总是能看到你那很有主见的身影，忽闪的眼睛代表了你的智慧。但是，为什么你上课总是心不在焉，做作业时马虎粗心呢？老师在期盼：你高高举起的双手你精彩的回答你优美的字迹和正确无误的作业。不要让老师失望，努力吧！6、拥有多种特长的你，身上那种进取不服输的劲儿，令同学和老师佩服;你在学习上的勤奋精神，在活动中的踊跃精神，在小发明小创造上的钻研精神，以及对待工作认真负责的精神，都是那样令人赞叹!你不愧是老师的小助手，同学们的好榜样，爸爸**的好孩子。如果你能加强体育锻炼，在运动场上表现出你的拼搏精神，那么你将会成为一个出色的男孩啊!老师期盼着你这颗明星能发出更加耀眼的光芒!7、你有一颗纯真的心，你的笑容如春风洋溢。你的自觉认真刻苦精神很难得，你是一个令老师和家长宽慰的孩子。你品行优良，待人诚恳，表里一致。高二阶段学习稳定，成绩良好，有自强不息，用心进取的精神。我想，你有良好的心理素质，你的思维理解潜力并不在他人之下，只是要多加注意学习的细节。多思多练做好知识的归纳和问题的反思，你的成绩会有很大的提高。8、你眼睛里闪烁着智慧的光芒，你是一个思维敏捷的好学生。你聪颖而不失沉稳，文静而又坚强；秀气文雅的你有较强的领悟力，为人淳朴，品行端正，宽厚仁道，不激进，不与人争锋，同学乐意亲近你。你能合理地安排作息时间，不为各种言行左右，把精力放在学习上，让师长放心，真的难能可贵。老师真诚地期望你充分发挥自我的聪明才智，你就应向知识的深度和广度发展，使学习成绩更上一层楼。9、你活泼可爱，舞台上留下你优美的舞姿，语文课上留下你清脆的读书声，音乐课上留下你甜美的歌声。对音乐的酷爱，使你有些偏离了航线，你应拨正航标，做一个全面发展的好学生。10、你听说过这样一句名言吗？不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海，学习上没有捷径可走，务必脚踏实地，持之以恒，锲而不舍，才能学有所获，期望你时时用这甸话来勉励自我，不要荒废了你良好的天资。11、你思想上进，待人随和诚恳，处事稳重，同学关系好。对待学习，有充分的自信心，思维较敏捷，肯钻研，学习自主潜力有较大提高，但我总觉得你与班级有着一段距离。愿你敢于质疑解难大胆发言，投入群众的怀抱，在群众中锻炼成长！12、你的诚实善良像温暖的阳光照耀着我们，你的热情，勤劳像轻柔的雨点，滋润着我们的心田，你即将成为一名中学生，期望你能以更认真执著的态度对待学习，像你的品格那样给大家留下深刻的印象。13、白净，小个的你是那样的活泼，可爱，经过两个学年的学习，活泼的你更添了一份老练与才气，一口流利的普通话，上课精彩的发言都让大家忍不住喜欢你。只是为什么不把字坚持写好呢？上课有时候你在想什么呢？真期望你能严格要求自我，做一个更出色的你。14、你是我心目中比较认真踏实的男孩，你谦虚诚实，乐于做好自我的本职工作，从小事做起，默默为班群众争荣誉。其实你暗地里很调皮，不能严格要求自我，缺乏明辨是非的潜力，学习如波浪，忽高忽低。俗话说：吃得苦中苦，方为人上人。你面前有许多的高山等着你去攀越，做无畏的勇士吧，不要做胆小的懦夫！15、如果我们班的每位同学都是夜空的繁星，那么你就是其中耀眼的一颗。看着你俨然一位小老师，热心地帮忙每一位需要帮忙的同学；看着你成绩如此优秀，仍孜孜不倦地努力学习；看到你默默地为班级付出自我的爱老师真心为你骄傲！但是老师期望你能做一个坚强的女孩，不要动不动就掉小金豆。16、你的可贵之处在于平和；平和令你宠辱不惊，平和使你淡薄名利，平和让你宽厚待人；绝不随声附和，决不人云亦云，同龄人中难得的质疑精神，在你的身上得以展现；高品质的智商，敏锐的洞察力，极强的领悟力，令你的学习简单而有效。谨记：天外有天，山外有山。忘早日振翅高飞上云霄。17、老师了解你在学习上是个要强的不服输的孩子，你宽容忍让，与同学团结友爱，是十分可贵的品质，期望今后更加严格要求自我，把自我造就成为跨世纪的优秀人才。18、积累知识在于勤，学问渊博在于恒，。这一勤一恒是你功夫下得不够的地方，你是个聪明的孩子，期望勤奋学习，提高自我的成绩。19、你进步较大，聪明活泼，上进心强，越来越关心群众，在长跑赛中有较为出色的表现，背书又快又流利，书写和默写都有提高。老师衷心地期望你在学习上全力以赴，争取用心主动地发言，练出一手好字，并且要与好书为友，不断提高自我的思想认识水平。老师对你充满了信心!20、你是一个很有上进心的孩子，能虚心理解他人意见，知错就改，已经懂得谦让和宽容他人，也会自我批评，尊敬老师，有必须的职责心，值日工作表现不错，基本上能做老师的小帮手，与同学也相处不错，能在课间与小伙伴做有好处的活动，热爱劳动，拾金不昧，学习认真，进步明显，课堂练习完成状况良好，老师期望以后继续努力，在书写方面再下功夫，争取更大的进步！21、本来，你是个很认真的学生，每一次的作业都做得很清楚而且仔细。上课，每回老师都能看到你高举的小手，你的回答真精彩！老师常常赞叹。但最近，你却交了个坏朋友，那就是贪玩。记住，玩是能够的，但是贪玩，就不对了。好好表现，老师期盼你更好的成绩！22、你总是认真听讲，用心发言，认真完成作业，瞧，你的努力没有白费，好成绩与你交上了朋友，你的作文也越写越棒，老师好想翘起大拇指夸奖一番。如果你能在假期把字再练一练，那就更棒了。期望下学期过来，老师能看到一个书写端正的你，相信你不会让老师失望的。23、你是一个用心要求上进的男孩，你聪明机灵，理科是你的的特长，你总能谦虚理解老师的教育，认真负责地完成老师交给的工作，能热爱班群众，关心同学，用心参加班级活动。但学习上还欠勤奋踏实，一手字也写不好，我真为你有些担心。愿你快快改正缺点，做一个勤奋好学踏实上进的优秀的好学生！24、你性情温和，言语不多，但你待人诚恳礼貌，作风踏实，办事认真，品学兼优。你勤奋好学，思维敏捷，但我总担心你后劲不足。愿你坚持不懈，再创辉煌！25、老师知道你一向很努力，但终因有的学科差距很大而导致你信心屡受打击，可能分科能给你带来好的情绪，只是无论如何你都务必加足马力。愿你能把握好自我的人生，永不言弃！26、你听说过这样一句名言吗?不积跬步，无以至千里;不积小流，无以成江海，学习上没有捷径可走，务必脚踏实地，持之以恒，锲而不舍，才能学有所获，期望你时时用这甸话来勉励自我，不要荒废了你良好的天资。27、你是个聪明又听话的孩子，学习挺勤奋，瞧，期末考语文得了一百分，就是很好的证明。只是为什么你要先玩了才做作业，结果迟到了却要妈妈护送上学，这可不太好。要知道：学要学得踏实，玩要玩得痛快。你很聪明，肯定知道该怎样做了，对吗28、你总能第一个完成课堂作业，每次回答问题也总是用心举手。尽管你的作业有时出现小差错，答问可能不够完满，老师仍然欣赏你的机敏和大胆。最让我满意的是，只要谁需要帮忙，你准会伸出友谊之手。但是，我对你有一份个性的期盼：当你为一点点小事与别人发生冲突时，放下紧捏的拳，报以谦让的一笑，好吗？相信你不会使我失望的。29、你是一个活泼可爱的女生，学习很努力，成绩较好，作为组长和课代表你很尽职尽责，深得老师和同学们的好评。在公司乒乓球比赛中你还为学校和班级争得了荣誉。期望你有问题时要多问老师并多和同学们交流学习感受，力争成绩更上一层楼。30、你的谦逊诚恳，沉稳给老师和同学们都留下了深刻的印象。你的英语课代表做的是最棒的，老师教书这么多年，第一次遇到像你这样组织英语早读这么成功的学生，这源于你的认真负责，当然还有很强的潜力。在班上你也不是一个能言语善表现的学生，但你默默的行为已让老师和同学们了解了你，你是一个好学上进善于关心他人勇于承担职责而又成绩优秀的女孩子，同学们乐于同你交往，老师愿意把工作交给你，因为你能让同学们开心，让老师放心。生活的路还很美，以你的勤奋智慧和足够的潜力走下去，你将是最优秀的。31、我很欣赏你最近写的一篇作文《快乐的时刻》，文章表达了你参加长笛考级时自信而又紧张的情绪，很高兴能同你分享成功的快乐，这也使我认识到你的内心世界是十分丰富的，期望你的特长能在今后进一步地得到发展，成为一名有作为的人。32、你思维敏捷，求知欲强，能刻苦钻研；能用心参加有益的体育活动；群众荣誉感；班级工作中，你能认真负责地完成老师布置的任务，在同学中有必须的威信。但本学期还是在作业上，出了些问题，必须要想办法改正过来；学习上，理科成绩有必须的优势，而文科成绩则比较薄弱，其实文科的学习很注重平时的积累，只要注意平时持之以恒地复习，合理平衡各学科学习时间，必将有一个大的飞跃。老师对你随时都抱以最大的期望！33、你有很好的口才，讲故事有声有色，娓娓动听，你的quot;猴子吃西瓜quot;还获得故事大赛三等奖哩!你有很强的表演才能，你表演的quot;金鸡叫天都quot;，至今还留在老师和同学的心中，你有嘹亮的歌声，有一口标准的普通话，老师欣赏你。可你贪玩不学习，知识会自动飞到你的脑子里吗?著名的科学家爱迪生曾说过：天才是百分之一的灵感，加上百分之九十九的汗水。请你想想这话，它对你学习成绩的提高会有帮忙的。34、你总是笑呵呵的，好像从未经历过忧愁，你分析问题常有独到之处，老师挺欣赏你的机敏。只是你常很难安静下来专心听讲，如果少动身边的小玩具，多动动脑筋，多发表发表自我的见解。相信你将会变得更加出色！35、难得的懂事明理，少有的细心谨慎，你是个让老师放心又省心的学生。同学交往，与人为善，以诚相待，身担要职，从不懈怠，绝不徇私，专注课堂，作业高质，你的这些表现常令老师欣慰。文科学习是你的强势，理科学习，并不注定是你的劣势，要树立自信，调整心态，优化方法。为高三的扬长补短蓄势待发。36、知道吗？任何一种容器都装得满，唯有知识的容器大无边，如果春天不播种，夏天就不生长，秋天就不能收割，冬天就不能品尝，期望你多下功夫，在中学中大展身手。37、你是一个活泼天真的男孩，虽然上课经常举手发言，但学习成绩总不太理想，你很热情，能与同学友好相处，你又很贪玩，时常为此耽误了学习，如果能合理安排好学习与玩的时间，你将会成为一个很了不起的男孩。38、别看你个头小，却拥有一个聪明的大脑，你思想活跃，反应敏捷，学什么都快，但是，作业时字迹潦草是不太好的哟，如果你能改掉这个毛病，勤奋努力地学习，必须会很有出息的。39、你是一位活泼可爱的女孩，似乎不知道什么是忧愁，老师爱着你欣喜的笑脸，也爱看你为群众，为大家热情服务时认真的态度，但是，你的学习又常常使我不安，一会儿语句不通顺，一会儿出现错别字，能改掉这些缺点吗?40、你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自我。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量潜力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能得到成功的喜悦!41、你很聪明，透过你的努力，这学期你的成绩进步了，可你的身边还有粗心这位朋友，使你和好成绩还有必须距离。聪明的你想获得优异的成绩，必须知道怎样做了，对吧！相信在不久的将来，你必须会和好成绩交上朋友的。42、成绩上不是很稳定，老师觉得你还存在很大的潜力，如果能在学习上再卖力些，成绩的进步会令你满意的。老师期望你以后不仅仅学习上有较大进步，而且能在一些细节方面管好自我，把握好自我的这天和明天。43、你是个很认真的学生，每一次的作业都做得很认真而且仔细。课堂上老师也能看到你高举的小手，让老师十分欣喜。但此刻，你却交了个坏朋友，那就是贪玩。记住，玩是能够的，但是贪玩，就不对了。好好表现，老师相信你还能迎头赶上！44、你是一个听话懂事善解人意，令人信任的女孩，你是老师的得力助手。在学习上也较努力，但却常常无法取得理想的成绩，关键还是你不够踏实，老师期望你今后在继续干好工作的同时，更加严格要求自我，老师等待着你在中学的好消息！45、真人不露相这句话用在你身上最适宜了，在你不爱说话的外表下，藏着一颗勤奋，努力，上进的心，再加上你的聪明，才智，你学什么东西都个性快。这一学期你进步十分的快！要是你还能在大家面前大声地讲话，那我们就更好了。加油吧，你将会是个很有出息的高中生！46、来也匆匆，去也匆匆，这是你给老师的第一印象。你憨态可掬，架着一副眼镜，真的一副小学者模样。看到你一步一个脚印地前进，老师很为你高兴，期望你再接再历，向你的目标迈进！更期望你在今后的学习中，把薄弱的科目抓上去，齐头并进，你取胜的机率才更大，你说对么？再努把力，加点劲儿！我们期望在前五十名里看到你的名字！47、你知道老师多欣赏你吗？对于一个二年级的学生来说，每一天要坐几十分钟的汽车到学校上课，一天要往返四趟，这不仅仅需要坚强的毅力，更需要勇气，而你从来没因此而耽误了学习。真是好样的！如果你平时能改一改自我粗心的毛病，赶走这头学习上的拦路虎，那老师相信你会更优秀！48、你是一个热情开朗的学生，尊敬老师，与同学相处愉快，热爱学校生活，群众荣誉感强，遵守学校纪律，不迟到，不早退，喜欢参加课外活动，自觉锻炼身体，有职责心，班干部工作认真，能协助老师管理班级，有上进心，能虚心理解他人的意见，学习较主动，能吃苦，成绩优良，老师期望以后上课能用心举手发言!49、你那聪明活泼的样貌让人赏心悦目，你那小小的身影，就像班上个活跃的音符，时常会奏出悦耳的弦律，每次上课回答问题你总是声音响亮，表情丰富。每次大扫除时总能见到你忙碌的身影，扫了地又忙去擦桌子，问你quot;累不累quot;，，你总是笑着说quot;不累quot;，孩子，你是好样的，但老师还期望你把这股劲多在学习中使使，上课不要经常迟到，认真对待每一堂课，每一次作业，那老师就更欣赏你了。50、老师发现，我们班进步最快的要数你--xx小朋友了。可不是吗？你字写得漂亮了，课堂上举手发言的次数多了，回答问题的声音也响亮了，尤其是学习成绩显著提高了，真令人欣喜。开朗活泼的你，多么有上进心啊！老师相信，只要坚持不懈的努力，你今后取得的成功会更大。51、见到你的第一眼，就被你那双小而有神的眼睛给吸引住了。因为你那里盛满了顽皮热情课堂上，你比较好动，不时的做一些可爱的小动作，引起同学的哄笑;课间，从没见你好好休息，不管做什么游戏，你总是个性活泼突出。但是你的成绩却不够理想，期望在以后，要以学习为重，专心努力读书。必须会成为一名全面发展的好学生。52、你朴实无华，思想健康，用心上进，你身处逆境，却永不退缩，你不追求享受只追求方方面面的进步，我为你感到无比的高兴，期望你做生活的强者，不屈不挠勇往直前，我会永远支持你祝福你！前进的道路是坎坷的，愿你做一个无畏的勇士，采撷最美丽的花朵！53、你那聪明活泼的样貌让人赏心悦目，你那小小的身影，就像班上个活跃的音符，时常会奏出悦耳的弦律，每次上课回答问题你总是声音响亮，表情丰富。每次大扫除时总能见到你忙碌的身影，扫了地又忙去擦桌子，问你累不累，，你总是笑着说不累，孩子，你是好样的，但老师还期望你把这股劲多在学习中使使，上课不要经常迟到，认真对待每一堂课，每一次作业，那老师就更欣赏你了。54、你有很好的口才，讲故事有声有色，娓娓动听，你的猴子吃西瓜还获得故事大赛三等奖哩！你有很强的表演才能，你表演的金鸡叫天都，至今还留在老师和同学的心中，你有嘹亮的歌声，有一口标准的普通话，老师欣赏你。可你贪玩不学习，知识会自动飞到你的脑子里吗？著名的科学家爱迪生曾说过：天才是百分之一的灵感，加上百分之九十九的汗水。请你想想这话，它对你学习成绩的提高会有帮忙的。55、伟大的科学家爱因斯坦说得好：quot;我没有什么个性的才能，但是喜欢寻根刨底地追究问题罢了。quot;读书不求甚解是学不好的，你是个聪明的孩子，期望你能时常用这句话勉励自我，遇事多动脑，发挥自我的聪明才智，做个有出息的quot;男子汉quot;!56、你聪明乐观，爱说爱笑，作业总是那么认真，工工整整的字迹透露着你求知的执着，课堂上，老师总忘不了你那双求知的大眼睛，回答问题时，你的态度是那么大方，声音是那么宏亮。你必须知道书山有路勤为径吧！相信你必须能做到。57、经过几年来的不懈努力，你已成为全校闻名的好学生，新的学习生活已经在你面前展开，愿你驾驶着装满知识的巨轮，树起理想的风帆，擎着奋斗的指南针，抵达科学的彼岸。58、聪明可爱的小女孩，老师很高兴这学期你进步多了，个性是你敢高举小手，大声回答问题，还有作业本上端端正正的字迹，老师看了好喜欢，继续努力，相信你会更优秀。59、你是一个很容易知足的家伙，平日里不温不火，对什么似乎兴趣都不高，这正是你学习上最致命的弱点，平日里的课程连多看几眼都不愿意，怎样谈学好提高？学习有如蜜蜂采蜜，要勤劳，不知疲倦地飞，才能有收获，才能酿出香甜的蜜。不论是学习还是生活，不劳而获的事是没有的。期望长大了一岁的你能明白其中的道理，发愤读书！60、你是个聪明可爱的小男孩，学习勤奋，工作负责，这学期，你的环境识字本越做越好，更棒得是老师发现我们的xx胆子变大啦，上课经常看到你高举的小手，勇敢地站起来回答老师的问题，实在让老师很高兴。期望你再接再励，更上一层楼！61、经过老师和父母的帮忙教育，你的学习态度有了明显的转变，目标明确了才会有动力，其实你的成绩一向都很不错，只是大家都期望你更上一层楼，将来能有所作为，有所成就，相信你也不会仅满足于现状，努力吧！别埋没自我，老师对你充满信心。62、知道吗？老师喜欢你，是因为你上课专心认真，作业一丝不苟；同学喜欢你，是因为你性情温和，乐于帮忙人，但是你的胆子太小，上课发言不踊跃。其实，每次你回答得都不错，你就应相信自我。在新的学期中，老师期望你把手举得高高的，你会做到的，是吗？63、你是一位活泼可爱的女孩，似乎不知道什么是忧愁，老师爱着你欣喜的笑脸，也爱看你为群众，为大家热情服务时认真的态度，但是，你的学习又常常使我不安，一会儿语句不通顺，一会儿出现错别字，能改掉这些缺点吗？64、你是个听话懂事令人信任的学生。只是由于你精神压力大，遇到考试就紧张，所以每次考试后，你都会说自我笨，学不会等等。实际上你这种想法是不正确的。滴水穿石并非因为滴水的力量大，而是因为功夫深;成绩优良不是天资高，而是学习勤。你的成绩好坏，不是脑子问题，关键是你平时努力不够。你必须听过爱迪生的故事吧?他小时被认为是个笨孩子，可他从不气馁，勤于动手动脑，凭自我的努力，最后成为一名伟大的发明家。老师相信，你只要努力，必须会成功!65、课堂上，你答案在胸，却从不轻易举手；班级里，你满腔热情，却从未启齿表白。你的作业整洁，成绩总是持续优良，若能敞开心扉，融汇在群众的海洋中，你将会收获更多的快乐。66、你聪明乐观，爱说爱笑，作业总是那么认真，工工整整的字迹透露着你求知的执着，课堂上，老师总忘不了你那双求知的大眼睛，回答问题时，你的态度是那么大方，声音是那么宏亮。你必须知道quot;书山有路勤为径quot;吧！相信你必须能做到。67、我很高兴得看到，随着时光的流逝，你变得越来越懂事。懂得珍惜时间，甚至懂得追赶时间，学习的自觉性越来越强。这正是一个人进步的前提！坚持一下，你必须会取得令人欣慰的成绩！68、你正直，诚实的品质，认真踏实的学风给我们留下了深刻的印象，你很有职责心，任何事情都能一丝不苟地完成好，这也赢得了老师和同学们的信任，你立刻就成为一名中学生了，老师祝愿你有一天能展开成熟的羽冀在蔚蓝的天空中翱翔。69、你是我心目中比较认真善于自学的男孩，你的思维敏捷，学习成绩稳中有升，对学习充满信心，但又是个令人捉摸不透思想起伏不定的男孩，常常让我欢喜让我忧，所幸的是，你早已醒悟，各项工作又能很好地完成。愿你执着上进！70、你总能第一个完成课堂作业，每次回答问题也总是用心举手。尽管你的作业有时出现小差错，答问可能不够完满，老师仍然欣赏你的机敏和大胆。最让我满意的是，只要谁需要帮忙，你准会伸出友谊之手。但是，我对你有一份个性的期盼：当你为一点点小事与别人发生冲突时，放下紧捏的拳，报以谦让的一笑，好吗?相信你不会使我失望的。71、我知道你在长大，你对很多事有了更多的主见。我就应对此感到欣慰！但我仍想再给你一点忠告：有主见但不要固执己见，多听听父母师长的看法会使你的思想更成熟，行为更有好的收效。72、爱说爱笑是你的优点，爱哭爱闹是你的缺点。有时课堂上思维还不够用心。每次的作业都完成得不错。学习成绩良好，但不够拔尖，要继续努力。能与同学相处融洽,但要乐于理解老师的批评。要提高自我为班群众工作的热情。期望以后能专心听讲，用心回答问题。73、在我们相处的四年时光里，你是一位聪明可爱，真诚坦率，兴趣广泛，想象力丰富的小家伙，真使我难以忘怀，在你即将开始新生活之际，我真诚地祝福你能有一个灿烂的未来，有一片任你驰骋的辽阔的天地。74、你是个聪明上进心很强的男孩，你尊敬老师，团结同学，待人有礼貌，虽然你上课发言还不够用心，字写得还不够端正美观，但老师发现你一向在努力地改正。孩子，加油吧，只要功夫深，铁棒磨成针，你必须会成功的！75、也许你有这样的苦恼：父母望子成龙，老师殷切期望，你虽在意，但你的成绩却不太为你争气。你也想好好学，但薄弱的基础总是制约着你。其实，你有很多优点，你善良有礼貌，关心群众，这些都是你的长处。这天，让我告诉你：老师和家长看中的是在学习的过程中你抱以什么样的态度，而不是成绩的高低，只要是你努力后的成绩，老师家长和你自我也都就应坦然理解！76、老师常讶异于你造句的优美，作文的流畅。这些都显示了你的思维敏捷丰富和细致。但你唯一让老师担心的是你的字，等到高年级时还有人认得出来吗？老师很怀疑。老师相信，不久以后，你的聪慧＋漂亮的字＋关心群众，你将是个受每一个小朋友欢迎的小朋友。77、每每看到你可爱的小脸，天真无邪的笑容，老师真想凑上前跟你说几句话。但是，你总是远远地躲开。这就是你的不足之处。你的学习成绩老师不用担忧，但上课，老师却很少看到你举手发表过意见。但是，最近你又好像进步了好多。知道吗？你的每一点进步老师都会为你高兴。期望你更加努力地争取好成绩。努力吧！老师永远支持着你！78、你是一个思想纯洁不断要求进步的男孩，能严格遵守学校纪律，自觉完成老师交给的各项任务，学习上有钻研精神，上课时不时的插嘴充分说明你脑瓜敏捷，但往往你不注意分寸，学习上还缺乏踏实的作风，不注意全面发展，有偏科现象。千里之行，始于足下，只有脚踏实地埋头苦干，才能结出丰硕之果！79、时光飞逝，转眼间又一学期过去了。你依然那么清纯可爱，只是，当青春的季节悄然来临时，我期望能更多的看到你的长大，你的自律。因为，这是你获得更大进步得前提！80、你是个聪明直爽的女孩，对待他人热情友好，对待工作一丝不苟，但也常常不自觉流露出许多小毛病：课堂上的心不在焉自修课上的蠢蠢欲动学习上的平平淡淡。愿你奋发向上，去采撷最美的花朵！81、中等生学生评语中等生学生评语82、外表秀气柔弱的你，却有着洒脱的个性。你的善良与宽容大度交相辉映，赢得了同学的好评；你的平和与善解人意，让老师倍感欣慰。文笔优美的随笔，是老师怡心养性的享受，如朋友般的交流是我期盼的师生境界。高二的你更加沉稳与理性，对学习的态度更加专注，成绩有必须的提升。期望不仅仅要勤学，更要好问，掌握科学方法，提高课堂效率，争取高三更大的进步。83、你是一个沉默，文静的孩子，老师布置的任务必须会认真完成，但在学习上有不懂的问题不敢提出疑问，不知道你是否发现了自我这一不足，期望在今后的学习中，不懂就问，大胆地问，成功将属于你。84、你性情温和，言语不多，但你待人诚恳礼貌，思想上进，有明辨是非的潜力。作为一名班干部，能以身作则，严格遵守学校的各项纪律，负责班级宣传工作，认真负责，与同学关系融洽。愿你在平时更注重基础知识的学习与训练，加强潜力的培养，做一个全面发展的好学生！85、你活泼好动，十分热爱群众，为班级活动出谋划策。在活动中你表演小品受到了大家的好评，也让老师对你有了新的认识。在生活上，你严于律己，乐于助人，完全能够成为大家的楷模，在学习上，期望你听讲更专注，尤其要大胆用心地发言。平时要泛阅读注重积累和灵活应用，期盼你能发挥潜力，实现心中的梦想!86、你的表现很好，体育成绩突出，为班级学校争取了荣誉，受到学校领导老师的好评。你的学习成绩自后半学期以来有了明显的进步。无论是学习态度，还是认识上用心性方面有了显著的提高。在勤学好问上也比较突出，期望持续这种良好局面。同时在基础知识上多巩固，要熟透，才能游刃有余。87、你是一个不爱言语，又比较怕事的孩子。学习上比较认真，每次的作业都完成得不错；你也是个讲卫生的孩子，每次的值日工作都能出色完成。可你太文静了，课堂上回答的声音是那么小，能大声点吗？期望你继续努力，老师关注着你的进步。88、你是个聪明有上进心的孩子，老师让你认真把字写好，持续作业本整洁，你就一向努力改正，老师可真高兴。如果你上课专心听讲，少和同学讲悄悄话，作业本上有错及时改，相信功夫不负有心人，你必须会进步更快的，加油吧！89、伟大的科学家爱因斯坦说得好：quot;我没有什么个性的才能，但是喜欢寻根刨底地追究问题罢了。quot;读书不求甚解是学不好的，你是个聪明的孩子，期望你能时常用这句话勉励自我，遇事多动脑，发挥自我的聪明才智，做个有出息的quot;男子汉quot;！90、你是一个聪明，善于开动脑筋，勇于探索，富有进取心的好学生。以顽强的意志力和拼搏精神感染着每一个同学，不愧是班级同学的榜样。拼搏追求奋斗，是你学业成功的保证。你有优秀的思维素质和潜力，学习刻苦，成绩优异。你要注意锻炼自我多方面的潜力，全方位施展自我的聪明才智，我想这对你今后的人生大有裨益。期望你能戒骄戒躁用心进取，力争百尺竿头，更进一步。91、我们师生相处已快三年了，老师越来越多地发此刻你身上的优秀品质。你不善言语，却默默地为班级和同学们做了很多好事；你是我班学习成绩最优秀的学生，却从不因成绩好和老师偏爱而傲视同学，也许没有哪一个学生在评优中能得全班满堂称赞，你却荣获了。你身材小，甚至连声音都柔弱，但老师交给你的任何一项事情，你都完成得那么圆满。三年来，老师为有你这样的学生而自豪。你不知道吧，你的妈妈对你各方面的表现是十分满意的。当然，你的成功少不了爸爸**的功劳，可不能自满呦。92、你的优点一如太阳的光辉，是任何乌云都无法遮蔽的，你活泼开朗自强向上，多才多艺，显示了你良好的素质和深厚的潜力。但我更有期望你能坚定自我的信念，不随波逐流，给自我的青春留下难忘的记忆！93、你的爱好是文娱活动，你的特长是舞蹈，你聪明能干，能说会道，令人喜欢，但是上课有时心不在焉，作业马虎，不求甚解，数学成绩不如人意，请你记住，只要功夫深，铁棒磨成针。真正的聪明来自于勤奋，假如你有学而不厌的精神，那就令人满意了。94、你是个很认真的学生，每一次的作业都做得很认真而且仔细。课堂上老师也能看到你高举的小手，让老师十分欣喜。但此刻，你却交了个坏朋友，那就是贪玩。记住，玩是能够的，但是贪玩，就不对了。好好表现，老师相信你还能迎头赶上!95、你的爱好是文娱活动，你的特长是舞蹈，你聪明能干，能说会道，令人喜欢，但是上课有时心不在焉，作业马虎，不求甚解，数学成绩不如人意，请你记住，只要功夫深，铁棒磨成针。真正的聪明来自于勤奋，假如你有学而不厌的精神，那就令人满意了。96、你团结同学，热爱劳动，关心班群众，心地善良，如果在学习上也能多几分主动和热情，那该多好啊！年少的时光已经逝去，岁月的脚步不会因你的嬉戏而停留，望你能像个男子汉，自律勤奋向上！97、别看你个头小，却拥有一个聪明的大脑，你思想活跃，反应敏捷，学什么都快，但是，作业时字迹潦草是不太好的哟，如果你能改掉这个毛病，勤奋努力地学习，必须会很有出息的。98、你有广泛的兴趣和丰富的想象力。课堂上，你发言特踊跃，还总有独到的见解。好个聪明机灵的小家伙！但粗心这一毛病却始终伴随着你。若能quot;甩掉quot;它，你得成绩在班里，必定会名列前茅。99、你是个很认真的学生，每一次的作业都做得很认真而且仔细。课堂上老师也能看到你高举的小手，让老师十分欣喜。但此刻，你却交了个坏朋友，那就是贪玩。记住，玩是能够的，但是贪玩，就不对了。好好表现，老师相信你还能迎头赶上！100、你是一个平凡而又朴实的女孩，我经常看见你和许多同学有说有笑，说明你人很投缘，你有强烈的群众荣誉感，对待班级总是很投入，力争为班级争荣誉。你也是个认真自觉的女孩，对待学习毫不怠慢，星期天常自觉到校自修，我内心很佩服你。愿你注意提高学习效益，奋发上进！101、你是位既聪明又可爱的小男孩，你学习认真，总是认真按时完成老师的作业，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢。但是，老师想悄悄地告诉你，如果你上课不走神，你的成绩必须会更优秀。102、真是有缘，初三分班你再一次为我班上的学生，老师再次为有你这样的学生而感到高兴。你质朴诚实好学上进的品质为老师和同学们称赞。班上评优你所得到的票数，足以证明了你在同学中的威信，你不善言语，不善表现，但你在学习上，在工作上默默的行动，足以感动了大家。你可能会说：我的学习成绩不够优秀。其实老师要说，你一向是上进的，要强的，各方面都是严格要求自我的，此刻的努力，可能不会立刻见效，但一向努力下去，付出总会有回报的，将来的你学习工作都会很出色的。103、有段时间，你对待学习有所松懈，老师看在眼里，急在心里。如果在学习上有什么困难，老师很愿意帮忙你。因为你一向都是一位很勤奋，很努力的好学生。但是，最近你的成绩又有了进步，这可真让我松了一口气。104、你领悟力强，为人诚朴，品行端正，温文尔雅，是一个小小男子汉。你的机智聪明率真，让你显得那样可爱。努力执著向上，是你步步攀登的力量；拼搏追求奋斗是你学业成功的保证。望你再接再厉，在新的一年里，更充实，更快乐！105、你聪明伶俐，思维敏捷，反应动作都很快，上课认真听讲，对老师布置的作业都是认真主动地完成，成绩让老师骄傲，今后若在功课上注意学习方法，个性是在处理同学之间矛盾方面，你将会赢得更多同学的喜爱。106、聪颖好学，用心思考善于发问。性格开朗热情大方。做事负责干练。主动参与班级活动并能做好组织工作，深得老师的信任。望今后能以更高的要求来加强自我各个方面的潜力，以更强的实力迎接未来的挑战。107、开朗外向的你不失温柔细致，快人快语亦掩不住你善良的品质；班级的荣誉，你分外珍视，同学的困难，你鼎立相助，老师的教诲，你虚心接纳。应对繁重的学习任务，你逃避过，你彷徨过，但最后坦然应对，奋起直追，成效显著，成为班级之后居上的典型。望高三坚持不懈的努力，取得更大的进步。108、学习刻苦认真，成绩在班级年级都始终位于前茅。帮忙别人热心诚恳，是班级其他同学的榜样。班级工作热情负责，期望能大胆些，从各方面来锻炼自我，使自我的更具锋芒，成为一个全面发展的好学生。109、书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。勤勉会永远成为你的财富。事实上，懂事的你本身就是亲人和老师的一笔财富。学习中出现波动是正常，只要我们执着地去作一件事，那么从长远看，胜利必将属于你。请你珍惜自我所拥有的一切，并大胆地去开拓进取，你将会发现生活就该如此阳光灿烂！110、生活就像大海，友情就象大海中的浪花，大海有了浪花更加美丽，生活有了友情更加甜蜜，愿你珍惜和同学间的友情，用真诚和宽容去融化一切误会顾忌。111、你是一位聪明可爱的小女孩。勤奋好学思维敏捷发言用心团结同学热爱劳动，个性值得高兴的是，你对语言的感受力相当好，如果你上课不说悄悄话，再改掉粗心大意的坏毛病，老师相信，你的成绩会更叫人欢喜！老师期盼你更大的进步。112、你是一个令家长欣慰，令老师骄傲的学生。温顺平和的性格使你与身边的每个人相处得很好，至于学习，你更是认真，精益求精。也许你的性格，你的气质，你的成绩才是你古典淑女的完美展示。但是，时代不一样了，男女都一样，现代的社会不需要那种三门不出六户不入的大家闺秀，所以，老师更期望看到你在体育场舞台上展现你的风姿，更期望你会成为一个充满个性而又不失风采的好学生。113、你活泼乐观，自信心强，尊敬老师，是你的最大优点，作业能按时完成，有强烈的好奇心，可惜的是你上课管不住自我，不守纪律，老师提出问题不经过深思熟虑，只想发表自我的见解，也不爱听同伴的发言，因此，问题回答不全面，期望你扬长避短，做个人见人爱的好学生。114、生活就像大海，友情就象大海中的浪花，大海有了浪花更加美丽，生活有了友情更加甜蜜，愿你珍惜和同学间的友情，用真诚和宽容去融化一切误会顾忌。115、老师总讶异于你做作业时那种神速的动作，但是，你发现没有，在你做作业时表现出的字迹潦草马虎粗心是那么明显。你是个热爱学习用心向上团结同学的好学生，但你若不改掉这些小毛病，以后变成大毛病该会怎样样呢？小病不治，变成大病那就危险啦！你明白吗？116、课堂上，总能看到你和同学们热烈用心讨论的场面；课下，又总能听到你那快乐的开怀大笑；群众活动中，还总能见到你踊跃活泼的身影你留给老师印象深刻的事情太多，而且还都很好！继续努力吧，成功定会眷顾像你这样做好准备的人！117、你是一个天真可爱的孩子，有较强的自尊心和上进心，群众荣誉感强，尊敬老师，喜欢帮忙老师做事，与同学相处和睦，不计较个人得失，懂得谦让，爱劳动，能吃苦耐劳，诚实勇敢，用心参加体育锻炼，拾金不昧，上课用心举手，大胆发言，回答问题声音响亮，老师期望以后在书写方面再下工夫，做事养成有始有终的好习惯！118、在学习上，勤勤恳恳脚踏实地，因此你的学习成绩在班上一向是名列前茅。可老师和同学却很少听到你的见解或话语。老师期望你能大胆一些，把自我的潜力和才华全部展现出来。119、想告诉你--在我心中你是一个文静灵秀的女孩，想感谢你--总是默默无闻地为班级做着贡献，想对你说--愿你在知识的海洋中不息地奋斗，执着地追求，指导自我造就成为品学兼优的学生。120、别看你个头小，却拥有一个聪明的大脑，你思想活跃，反应敏捷，学什么都快，但是，作业时字迹潦草是不太好的哟，如果你能改掉这个毛病，勤奋努力地学习，必须会很有出息的。121、老师常讶异于你造句的优美，作文的流畅。这些都显示了你的思维敏捷丰富和细致。但你唯一让老师担心的是你的字，等到高年级时还有人认得出来吗？老师很怀疑。老师相信，不久以后，你的聪慧＋漂亮的字＋关心群众，你将是个受每一个小朋友欢迎的小朋友。122、我一向欣赏你在写作上的灵气，读你的作文常给我耳目一新的感觉，这是多么难得呀！但是，我以为你在有些科目的学习中有畏难情绪，请记住，泥泞的道路只是那么一段，走过去就会海阔天空！123、你很聪明，透过你的努力，这学期你的成绩进步了，可你的身边还有粗心这位朋友，使你和好成绩还有必须距离。聪明的你想获得优异的成绩，必须知道怎样做了，对吧！相信在不久的将来，你必须会和好成绩交上朋友的。124、你思想纯朴，待人随和诚恳，处事稳重，同学关系好，热爱群众，乐意助人是你的美德。爱好广泛知识面较宽，对自然人生的美丽有一份执着信念。学习认真，上进心也强。愿你坚持不懈，多一份朝气与冲劲，做一个强者胜利者！125、你为人正直真诚，群众荣誉感强，尊敬师长，团结同学，行为举止礼貌，学习认真，有充分的自信心，有敏捷的思维，学习自主潜力有较大的提高。如果在平时学习中能统筹兼顾，扎实文科科目基础学习，成绩会更上一层楼。126、老师十分高兴，这学期你进步了。纪律上你能严格要求自我，不为班级抹黑;学习上你能按时完成作业，上课有时能十分认真听讲，用心举手发言，发表自我独到的见解，真了不起!如果你能把有时变成常常甚至是天天的话，相信你在学习上能取得更好的成绩的。老师真心期望能常常看见你举起的手。127、你不缺少活泼和开朗，是那样富有朝气，也许青春就就应这样燃烧吧！老师期望你多一份成熟和稳重，做一个不断完善自我的强者！人生分为若干个阶段，每一阶段都有各自承担的任务和目标，我们能够憧憬向往，但不能提前支取，专注地做好你此刻就应做的事情吧！祝你拥有一个精彩的人生！128、中国有句老话：初生牛犊不怕虎，从你的身上老师真切地感受到了牛犊的魅力。运动会上，别人不报的项目你报，即使跑得满头大汗，你仍是笑容满面;课堂上，你经常提出与众不一样的假设和见解，虽一次次被否定，你仍是劲头不减。同学们不解地问你，你总是一笑，但老师知道这笑容背后是你坚定的决心和信心。老师相信，只要你不懈地努力，必须能像初生牛犊那样排除人生旅途中的一切障碍，成为真正的男子汉。129、课外你尊敬老师，关心群众，让老师喜欢；课堂上你响亮的回答声也让老师喜欢。天下无难事，只怕有心人，确实，自从你向老师保证必须要按时完成作业后，透过你的努力，你也改正了，这就更让老师喜欢。继续努力，不要再懒惰，这样你的进步会更快，更大，相信好成绩离你不远了。130、你是一个很有修养的学生，对待同学总是谦虚友好，对待学习总是毫不怠慢。你守纪肯学用心进取，你为人谨慎，待人诚恳，办事认真，表里一致。你团结同学，尊敬老师，关心同学。勤奋好学顽强，是你对完美未来的向往。如果你能在学习上避免浅尝辄止，能深入钻研，构成适合自我的良好的学习方法，排除干扰，静心学习，相信你的成绩会有很大突破的。131、你是一个活泼的男生，每一天早来晚走把班级的钥匙管理得到位，组长工作做得也不错。你尊敬老师，团结同学，和同学们相处得很好。你在课前预习和课后复习方面还要加强，在作业方面要多思考，多演算，要把作业做得再干净些。132、你是个稳重，踏实的男孩，有着良好的学习习惯，如果你期望成功，应以恒心为良友，以经验为参谋，以智慧为兄弟，以期望为哨兵，相信你必须能做得很好。133、常听同学说：与你相遇是幸运的，与你相处是完美的，我想，这是你重情义的缘故吧，你是一个典型的男子汉，敢怒敢言，敢作敢当，如果能更严格要求自我，相信你必须会更优秀。134、你思想纯朴，待人随和诚恳，处事稳重，同学关系好，热爱群众，乐于助人是你的美德。爱好广泛。知识面较宽，学习认真，上进心强但功课起伏较大。相信你会不断总结，好好把握这天，早日腾飞！135、你是一个乖巧听话的孩子，尊敬老师，与同学们和睦相处，热心助人，诚实勇敢，群众荣誉感强，自尊心强，有上进心，能吃苦，爱劳动，懂得谦让，遵守纪律，爱护花草树木，环保意识强，学习成绩优秀，课堂练习能独立完成，老师期望你以后上课能用心举手发言，多动脑思考！136、你性情温和，言语不多，但待人诚恳礼貌。作风踏实，办事认真。严格遵守班级和宿舍纪律，热爱群众，关爱同学。学习上有必须的钻研精神，但学习效率不高，功课起伏较大。愿你在学习过程中，统筹兼顾，全面发展！137、如果，你能严格要求自我，改邪归正那你将成为一个活泼可爱，人人喜欢的好学生。138、你忠实憨厚，听话懂事，你心系群众，乐意助人，你明白事理，要求上进，但你拖拉散漫，意志薄弱，缺乏职责，缺少动力，这一切都阻碍了你成绩的飞速进步，让老师欣慰的是这一切都在慢慢地改变着。相信自我，只要信心恒在，你的明天必须会变得完美。139、你聪明活泼，乐观开朗，不甘人后，在你看似粗枝大叶大大咧咧的外表下，却有一颗丰富而又细腻的心。你纯朴心地善良，不斤斤计较，颇有小小男子汉的风范。望你在今后的学习生活中，不断品味学习职责二字，当好一名班长！140、学习认真刻苦，生活节俭，处世大方。成绩较稳定，持续前列。热爱劳动，主动维护好班级环境，受到老师同学的好评。望今后能乐观开朗些，主动参与些文体活动，从各个方面来培养锻炼自我。141、你是一个内向诚实的男孩，能自觉遵守学习纪律，虚心理解老师的教育，认真完成老师交给的任务，与同学团结友爱，热爱群众，用心参加班级活动，在校艺术节活动中，与合作的相声获得了一致的好评，学习自觉，成绩优良。愿你活泼可爱，全面进步！142、你随和幽默会玩爱乐，所以朋友很多；你悟性很强，思维敏捷，所以理科学习见成效；你做事从兴趣出发，定力不足，意志力不够，所以成绩不稳定；你性格很好，含而不露与世无争，但又不甘示弱。你优点很多，也有许多毛病，我想掌握好的方法，是学业有成的前提；打下好的基础，是事业发展的务必；养成好的习惯，是终生受益的伟业。男儿不展风云志，空负天生八尺躯，赶快调整好自我的步伐，赶上去，你必须会展鸿鹄之志。143、你聪明，往往能答出其他同学答不出的问题。你好问，脑子里藏着数不尽的希奇古怪的问题。你贪玩，尖利的手指是你武器，同学的脸是你攻击的目标。你顽固，总是重复着承认错误却不见真的悔改。如果，你能严格要求自我，quot;改邪归正quot;那你将成为一个活泼可爱，人人喜欢的好学生。144、你其实是愿意上进的学生，乐观，善于排解忧愁，但你平时贪玩难以自控，浪费了时间，荒废了学业；你用心参加班群众活动，但你经常迟到也给班群众抹了黑；你喜欢的事能很认真地完成，但对于学习你缺乏热情，没有兴趣，这天的成绩就是你今后在社会上生存的资本，未来的社会是充满竞争的社会，你如何去应对挑战呢？开劈自我人生的道路不能借助别人的力量，老师真心期望你，选取适合自我的路，发挥潜力，脚踏实地，无怨无悔过好这天。145、你是一位活泼可爱的女孩，似乎不知道什么是忧愁，老师爱着你欣喜的笑脸，也爱看你为群众，为大家热情服务时认真的态度，但是，你的学习又常常使我不安，一会儿语句不通顺，一会儿出现错别字，能改掉这些缺点吗？146、你既聪明又活泼，课堂上举手大胆发言，声音响亮，成绩优良，书写也很端正。你团结同学，组织潜力强，热爱卫生和群众，老师为你感到骄傲。如果你上课能改掉做小动作的坏习惯，那你的成绩就更棒了。加把油，努力干吧！147、你有着站如松坐如钟的风格;你的字写得也很棒，赢得了许多赞扬的话语。老师更期望能在同学们用心发言的气氛中，看到你那频频举起的手，听到你那清脆的声音，主动地表现自我。要记住，勇于表现自我也是成功者必备的素质。你是一个很优秀的学生，要勇敢地向大家展露你自我的才华!148、你是一个诚实的男孩，能虚心理解老师的教育，你思想上用心要求进步，但又常常不能严格要求自我，能热爱群众，但又常常给群众抹黑，期望学有所长，但又缺乏刻苦踏实的学习作风，以致学习平平，工作想做好，但又缺乏主动精神，潜力也不够。愿你振作起来，吃一堑，长一智，做一个优秀的好学生！149、在我们相处的四年时光里，你是一位聪明可爱，真诚坦率，兴趣广泛，想象力丰富的小家伙，真使我难以忘怀，在你即将开始新生活之际，我真诚地祝福你能有一个灿烂的未来，有一片任你驰骋的辽阔的天地。150、你为这个群众增添了许多笑声与生机。班级的群众活动都能参加，并为班级争得了荣誉，但成绩还不够理想，自制力相对弱，课外时间利用率不高。人最大的敌人就是自我，望你能战胜自我的缺点，争取在新学期有突破性的进步。生命给予你的只是武器，生活给予你是战场，要*自我打个漂亮的战！151、你是一个聪明善良朴实懂事而又认真的女孩。我经常看见你和许多同学有说有笑，说明你人很投缘，你也是一个自觉的女孩，对待工作一丝不苟，对待学习毫不怠慢，对待群众有如生命。愿你一切梦想成真！152、你的思想很有新意，是个敢想敢做的学生，这是创造性思维的表现，老师期望你能将你的这种创造潜力充分发挥出来，相信你会在学习上取得更优异的成绩的。153、你很聪明，透过你的努力，这学期你的成绩进步了，可你的身边也还有粗心这位朋友，使你和好成绩还有必须距离。聪明的你想获得优异的成绩，必须知道怎样做了，对吧！相信在不久的将来，你必须会和好成绩交上朋友的154、你是一个热情好动的孩子，待人热情，喜欢帮忙别人，活泼好动，思维开阔，动手潜力强，喜欢自由空间，对群众的荣誉很爱惜，尊敬老师，喜欢帮忙老师做事，拾金不昧，书写工整美观，上课时用心发言，能动脑思考问题，课堂练习完成状况良好，本学期成绩进步明显，证明在学习方面下了工夫，老师期望你继续努力，培养刻苦耐劳的精神，做一名顶天立地的男子汉！155、你是老师最喜欢的学生之一，源于你无论何时挂在脸上的微笑，源于你在处理事情上所显示的聪慧，无疑，你就应是优秀的。但是，你知道为什么你却成不了最好呢？找到原因了吗？老师相信，只要你改掉上课开小差，做小动作这些坏毛病，你将是我们班最棒的！156、诚实，文静是你良好的一面；能用心参加劳动，运动会上努力为班级体争取荣誉，以前因为没有取得好成绩而落泪，让我深深的感动。但学习是你的薄弱项，老师知道你也很努力，但缺少一个有效的学习方法，因此致使你的学习成绩提高不大。老师推荐你在这一方面能够多和同学交流，找到适合自我的有效的学习方法，争取早日实现你的梦想。157、你是位聪明又可爱的男孩，对语言文字理解理解的挺快，但是，在优秀的语文基础上，你的数学成绩还不太理想。你遇到什么麻烦了吗？能够来告诉老师，老师帮你一齐去解决它，试试吧！还有老师好期望在你的作业本上看到你端正的字迹，在假期把你的字练一练，等下学期过来，让老师看到一个书写端正的你，好吗？158、你是一个心地善良，是非分明，有职责心的孩子，对任何事都能尽职尽责地做好，你努力向身边的好同学学习，成绩在一天天进步。老师喜欢你在知识的海洋里畅游的学习劲头，更愿意看到你在课余时间象蝴蝶一样在大自然中快乐飞舞。159、在我们相处的四年时光里，你是一位聪明可爱，真诚坦率，兴趣广泛，想象力丰富的小家伙，真使我难以忘怀，在你即将开始新生活之际，我真诚地祝福你能有一个灿烂的未来，有一片任你驰骋的辽阔的天地。160、你是一个宽容善良可爱的男孩，期中考试你以优异的成绩令人刮目相看，你品质端正，尊重老师团结同学，同学们都很喜欢你，在学习上，你一丝不苟，精益求精，尤其是看你的作业是一大享受，不仅仅整洁漂亮，而且回答问题有独到的见解，你能承担班级的卫生委员这一职责，工作努力，尽职尽责，同学们渐渐认可了你！虽然你平时不声不响，但你学习勤奋努力，期望你永远持续！争取冲到年级前名！161、你开朗活泼的个性给我们这个群众平添了几许快乐。精力充沛，学习有热情，这是你进步的有力保障。但你自挖潜力较差，易为小事分散精力，遇事爱激动，不太乐于理解别人的意见，望你不断完善自我，定能百炼成钢！162、你是一个心地善良，是非分明，有职责心的孩子，对任何事都能尽职尽责地做好，你努力向身边的好同学学习，成绩在一天天进步。老师喜欢你在知识的海洋里畅游的学习劲头，更愿意看到你在课余时间象蝴蝶一样在大自然中快乐飞舞。163、关心群众，自理潜力强，你能按时完成各科作业，但有时上课不够留心，还有些小动作，期望你能勇敢地站起来与贪玩怕困难作斗争，这样你才会不断进步，相信你必须会做到的。164、你是个开朗的男孩，课堂上，你认真思考；考场上，你沉着应试；赛场上，你表现出色。刻苦学习，迎难而上，是你的特点；勇于开拓，大胆创新是你受到同学们喜爱的原因，但是，要想在学习上取得更大进步，仅仅停留在这个阶段还不够，期望你在书山学海中，找到开启智慧之门的金钥匙。165、你把你的热情投入了刻苦的学习中，投入了班级的各项活动中，还有体育运动中在各个方面都能见你的才华。大方的你，善于和同学相处，受到了同学的信赖。望以后能坚持不懈的在各个方面历练自我，把握住自我的这天和明天。166、你是位聪明可爱的小女孩，在校遵守校规校纪，学习认真，作业本上的字写得很端正，尊敬老师，团结同学，这很好。如果你上课能用心思考，踊跃发言，相信我们的欣欣会更优秀，你必须会努力争取的，对吗？167、你是一位自觉听话的女孩，能守纪律懂礼貌，爱学习爱劳动，为着自我的理想正不断努力顽强拼搏，但我感到你有些劳累，但我还是真诚地期望你能坚持，学习是苦的，但它能培养真正的人才，看到自我不断的进步，会感到这种苦带给自我的是无限的快乐。168、你是个聪明可爱的小男孩。在课堂上能大胆地举起你的小手，还写得一手漂亮的字，令老师赞叹。如果你能改掉上课做小动作，不专心听讲的坏毛病，老师相信，你的成绩将更骄人，再加上你那颗极富爱和同情的心灵，我想，你的周围将聚拢更多的好朋友。169、你忠实厚道，朴直豁达，班中的脏活累活总能看到你的身影，谁有难处你都热情相助，同学老师都愿意接近你。当今具有这些品质尤为可贵。你学习刻苦努力，成绩有所提高。老师想提醒你应对学习中的困难，切勿焦躁，你最需要的是要自信而不自卑，认真探究学习方法，提高效率，尤其是上课要认真听讲，课后及时消化巩固。注意学习的每一个细节，做好归纳小结。一步一个脚印地去实现自我的人生目标。170、老师真不敢相信，你是一位说话如此流利，思维如此敏捷的小姑娘，老师印象中，你一向是一位在课堂上说一句话就会脸红，声小如蚊的害羞的小女生。但在跟你近距离接触后，老师才发现你的这些难得优点。你怎样能够埋没了你的这些才气呢？大胆表现吧，你将是优秀的。171、你表面上是个文静的女孩，但你又是个好强的女孩，你总不服输，学习上愿与男生比高下，成绩也是喜人的。但你可知道，除了学习以外，你还比别人缺少了好多，是吗？愿你在新学期里敢于质疑解难大胆发言，做一个全面发展的好学生！172、你听说过这样一句名言吗？不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海，学习上没有捷径可走，务必脚踏实地，持之以恒，锲而不舍，才能学有所获，期望你时时用这句话来勉励自我，不要荒废了你良好的天资。173、你的那一手刚劲有力的字，简直就像出自书法家的手，老师已经看到了你的前途一片光明。但是，在优秀的语文基础上，为什么你的数学成绩不太理想呢？你遇到什么麻烦了吗？能够来告诉老师，老师帮你一齐去解决它，试试吧！174、你是一个聪明的孩子，性格开朗乐观。你是我们班力气最大的男生，你经常一个人抱一大桶水，为班级做好事，有什么群众活动，你都能用心参加，尤其是上次的拔河比赛，你为我们班的胜利立下了汗马功劳。可要说到学习，有点叫人遗憾，因为学习不够刻苦，所以成绩不尽如人意。期望你多听一点，多记一点，作业认真一点，你会进步的。175、你是一个热爱读书，善于钻研，爱好广泛，学习成绩十分优秀的学生，认识你的人都认为你是个奇才。你曾为班级和学校争得了荣誉，你树立起远大理想，立志考上剑桥牛津之类的大学，这是何等的令人钦佩！老师多么期望你能扬起理想的风帆，实现完美的理想啊！然而，看到你不能正确地理解老师的批评，与同学的关系日益疏远，对值日工作漠不关心，老师真是从内心为你的落后而焦急。我送你三句话：三人行，必有我师失去朋友的人将孤独无援劳动才能创造一切。相信知错就改的人会更有发展。用心进取，全面发展，你会更加完美！176、你渴望学习成绩的进步，为此一如既往地坚持着自我刻苦努力奋发图强的求学原则，所有这些努力也最终换来了丰收的喜悦，尽管你的学习成绩还不够理想，但你有坚定的信念。我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。177、你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自我。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量潜力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能得到成功的喜悦!178、你是一个不爱言语，又比较怕事的孩子。学习上比较认真，每次的作业都完成得不错;你也是个讲卫生的孩子，每次的值日工作都能出色完成。可你太文静了，课堂上回答的声音是那么小，能大声点吗?期望你继续努力，老师关注着你的进步。179、你是一个用心要求上进的男孩，从一次次的发言中，流露出迫切要求的愿望，但你还缺乏明辨是非的潜力，常常让老师有些失望。愿你把完美的理想转化为自我的实际行动，只有脚踏实地的去做事情的人，才能到达光辉的顶点！180、胸中有丘壑。你是个深藏不露的学生，从你不经意的言谈中就知道你博览群书，上知天文，下知地理。虽然你从不炫耀自我，但大家早已把你看成不折不扣的智多星。虽然学业方面你在不断进步，但老师相信你必须还有更大的潜力有待挖掘，尝试着使自我更细心些，找到适合自我的学习方法，再加把劲，你会比此刻更出色!181、你无疑是个很出色的学生，你的努力你的悟性，你的成绩都证明了这一点。令你不解的是，尽管如此，老师和家长还常要求你这要求你那。你要明白，这说明你还有着连自我都没充分意识到的潜力。望你在新的一年里倾尽全力，争取更大进步！182、你是一个性格内向的女孩，你腼腆的微笑中总内含一丝羞涩，使同学和老师多了些亲切感，但若能够和同学们交谈，多与老师接触，我相信你必须会有更多的好朋友。183、你是一个十分聪明的学生。课堂上有时能听到你富有创造性的发言。你的学习成绩优良，是位优秀的学生。热心班群众工作并协助老师完成班级工作。广泛阅读课外书籍，必将为你的人生增添光彩。期望你继续努力，成为全面发展的好学生。184、在我看来，对生活，对我们周围的一切都应持续一种童稚的真诚与热情，动人心者莫不先于情，也许你不赞同我的意见，也许随着年龄的增长，你会慢慢理解这其中的道理，在即将分别这际，老师想送你一句话：扬起头，应对阳光，祝福别人也祝福自我。185、你聪明乐观，爱说爱笑，作业总是那么认真，工工整整的字迹透露着你求知的执着，课堂上，老师总忘不了你那双求知的大眼睛，回答问题时，你的态度是那么大方，声音是那么宏亮。你必须知道quot;书山有路勤为径quot;吧!相信你必须能做到。186、勤奋是一把金钥匙，它会帮你打开知识殿堂的大门；勤奋是艘巨舰，它会载你搏击知识海洋的风浪！期望你能牢牢握住这把钥匙，努力学习，不懈追求，期望的大门必须会向你敞开。187、一向以来你总是孜孜不倦地认真学习，用心工作，尽自我的努力把学习和工作做好。由于目标明确态度认真，因此成绩也不错。但工作时要注意方法，并要持之以恒，有始有终，以身作则，这样就会有更多的同学信任你支持你。加油干吧，你必须会更加出色。188、你常常觉得自我不聪明，但在我的心目中你很聪明，只有那些自以为是不努力学习的人才是最大的笨蛋，在我心目中，你是个自尊好强不贪慕虚荣的人，你最大的特长是写作。我期望你不要妄自菲薄，继续努力，我始终会做你的支持者，为你加油，为你鼓劲！
中等生评语来自精品文库网,里面收集了100多篇中等生评语。网站里面中等生评语都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的中等生评语。
