差生评语1、能坚持参加晚自修这点做很好，用心参加各项群众活动，这也做的不错。但是你身上也有很严重的错误：上课喜欢讲话，影响到课堂的秩序。这个坏毛病必须要改正，不要因为这个毛病影响了你的学业，也影响到你自己在老师同学眼中的形象，更影响到我们班级的声誉。老师希望在下个学期你会变得很好！2、你思想纯朴，待人随和诚恳，能自觉遵守纪律，尤其能遵守宿舍纪律，但你平时工作不够踏实，做事有点马虎，学习上效率不高，进取心不强，与同学不能和睦相处，缺乏为班级争光的热情与潜力。愿你活泼开朗锻炼潜力，做一个全面发展的好学生！3、经过老师和父母的帮忙教育，你的学习目的明确多了，学习态度也有了很大的转变，你总是尽力把作业做好，努力弥补自己的不足，即使遇到挫折，也毫不气馁，希望你能树立信心，不懈努力，别让大家失望。4、或许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可其实在老师的心里，一向认为你也很不错你并不是个坏小孩，你知道吗？学习是要靠持之以恒的，如果你能把学习的激情溶入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也能够成为一名佼佼者。试试看，老师等你的好消息！5、古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，学习上岂有平坦的大道?不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就?你天资不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出完美的未来呢?6、你忠实憨厚，听话懂事，你心系群众，乐意助人，你明白事理，要求上进，但你拖拉散漫，意志薄弱，缺乏职责，缺少动力，这一切都阻碍了你成绩的飞速进步，让老师欣慰的是这一切都在慢慢地改变着。相信自己，只要信心恒在，你的明天必须会变得完美。7、古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，学习上岂有平坦的大道？不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就？你天资不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出完美的未来呢？8、大家一致夸你头脑机灵，反应敏捷，劳动用心干劲大，上课发言大胆，这些方面的确叫老师高兴。如果你把上课好动的精力用在学习上，能做到与同学和睦相处，那你将会成为人见人爱的人。要是这样，同学们定会为你喝彩，老师也会为你转变感到欣慰，聪明的你定会做到的！9、你是位健康，精力充沛的孩子，能干热爱劳动，能吃苦，如果你能将时间和精力更多地放在学习上，成绩会远远不是此刻这个样貌，如果你能对同学们以礼相待，会拥有更多的朋友。10、你活泼好动，很顽皮，爱说话。有时上课不够留心，还有些小动作，作业很马虎，有时分辨不出写了些什么字，和同学要好好相处，不要太小气了。当然你也有你的优点如：在田径赛上，为班级争得荣誉。但是老师更希望你能把更多的精力花在学习上。11、校尊敬老师，团结同学，关心群众是你的特点优点。看到你用心听课时发言是那么用心，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师悲哀。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。12、你身上最大的毛病是什么懒。13、你很遵守纪律，但课堂上却总是沉默不语，难道是信奉沉默是金吗？没有人天生就有良好的口才，关键还是看你会不会抓住课堂上的每一个机会。14、你是位聪明又懂礼貌的好女孩，每次无论老师在哪儿碰到你，你总是亲切地向老师问好，老师心里好高兴，但是当老师看到你作业本上潦草的字迹和上课经常讲悄悄话和做小动作时，不禁皱眉了，聪明的女孩，下学期你必须不会让老师失望的，对吗？15、你富有朝气，性格直率，爱好广泛，努力为班级争荣誉，运动场上的英姿是你最大的骄傲，但你又是一个总让我提心吊胆的男孩，何时能让我自豪？我仍在苦苦等待。愿你我携手相伴，托起你明天的辉煌！16、学习如驾车登山，不进则退，聪明的你之所以在学习上不象我们希望的那样，是因为你还缺乏主动性，只有鼓足学习的热情，并且脚踏实地，不断积累，才能不至于埋没自己的良好天资。17、学习如驾车登山，不进则退，聪明的你之所以在学习上不象我们希望的那样，是因为你还缺乏主动性，只有鼓足学习的热情，并且脚踏实地，不断积累，才能不至于埋没自己的良好天资。18、你必须听过这样一个故事吧：牛顿做实验太专注，把手表当鸡蛋扔进锅里煮了。一个人学习工作时如此专注，还有什么做不好的呢？你是个聪明的孩子，又写得一手好文章，如果能以牛顿为榜样，认真，投入地对待每件事，必须会学有所获。19、所有老师都认为你是位头脑灵活的学生，然而你不是把你的聪明用在好的地方；所有的老师都知道你的性格很坚强，但你不是用在对待困难上；所有的老师包括班里的同学知道你此刻要变成一位好学生，但这不能只是口头上说说而己，你要用自己的行动来证明你的决心。认真努力吧！20、你一向在努力，老师注意到了，也看到了，你想学，想取得优异的成绩。记得有一次听写比赛，你认真准备，结果只错了一个字，多令人高兴啊！知道吗：天才出于勤奋，如果你比别人多花时间学习，是不会比别人差多少的。老师希望你更加严格要求自己，不断进取，成为一个更出色的你。21、曾对老师说，有些知识不明白，可你却又从不问老师，其实学问学问，要学要问，只学不问，哪有学问。希望你再加把劲，继续努力，不懂就问，这样你的进步会更快，更大，相信不久的将来。你会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。22、古往今来，大凡出名的人哪一个不是跟勤字有关，大科学家爱因斯坦也曾说过，天才出于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋，可见，成功的喜悦是辛勤的汗水浇灌出的，而懒惰的人大多一事无成。23、你为这个群众增添了许多笑声与生机。班级的群众活动都能参加，并为下级争得了荣誉，但成绩还不够理想，自制力相对弱，课外时间利用率不高。人最大的敌人就是自己，望你能战胜自己的缺点，争取在新学期有突破性的进步。生命给予你的只是武器，生活给予你是战场，要靠自己打个漂亮的战！24、虽然这学期你的某些行为受到了老师的批评，但你能正确对待，并且用心改正，这也是难能可贵的，希望你能在学习上多与老师和同学沟通，增强自信心和主动性，尽最大的努力去弥补自己的不足。25、你其实很聪明，这学期，老师很高兴看到你不再那么贪吃，校门口的小摊前没有你的身影了。如果你上课能专心听讲独立完成作业有错及时改正，相信你会进步的。老师期待着你的进步。26、知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你的漂亮的字迹，你那高高举起的小手，你那正确无误的回答，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会时最出色的！27、你是位健康，精力充沛的孩子，能干热爱劳动，能吃苦，如果你能将时间和精力更多地放在学习上，成绩会远远不是此刻这个样貌，如果你能对同学们以礼相待，会拥有更多的朋友。28、你是个让人喜爱的男孩，打扫卫生态度认真，每一天坚持最后一个走，老师一向被你的这种精神所感动着。最近，老师发现你的学习有了不少进步，也能按时完成作业，老师为你高兴。如果你今后上课时不做小动作，专心听讲，你会进步得更快。有信心吗?努力吧!29、你的学习比较踏实，劳动时总那么勤快，同学间的小事，你常常忍让。你发现没有，只要努力一下，你的字就能够写得漂亮，让脑子多思考一下问题，你就能够得出令人满意的答案，努力吧，xx，你是一个聪明的学生！30、你是位遵守校规校纪的好学生，课堂上你专心听讲，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢，但老师更喜欢用心开动脑筋，勇敢地回答老师问题的学生，你必须会的，是吗？这样你肯定能取得优异的成绩。31、你有良好的学习愿望，总是缺乏信心，好好努力，学好每门功课，一分耕耘，一份收获。克服学习上的困难，不断向前进。32、你的第一眼，就被你那双小而有神的眼睛给吸引住了。因为你那里盛满了顽皮热情课堂上，你比较好动，不时的做一些可爱的小动作，引起同学的哄笑；课间，从没见你好好休息，不管做什么游戏，你总是个性活泼突出。但是你的成绩却不够理想，希望在以后，要以学习为重，专心努力读书。必须会成为一名全面发展的好学生。33、平时，虽然你沉默寡言，但老师喜欢你那文质彬彬的模样。孩子，你辛苦了，学校离你家路途遥远，可你总是风雨无阻，按时到校。今后假如你能改变一下学习方法，发扬勤学苦练，不耻下问的精神，那么优秀的成绩就离你更近。34、在美国社会中流转着一句名言：如果连你自己都不相信你自已，谁还会信任你呢？老师想把这句话送给你，希望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自己有信心，大胆展示自己，不断地锻炼自己。35、你会皱起眉头，是想不出问题吗？你会默不作声，是不知道怎样回答吗？你会在老师不注意时，做小动作，是想引起老师的关注吗？告诉老师，好吗？其实，老师时刻都在关注着你，你一点儿也不比别人差，你同样是老师最聪明的学生！对自己要有信心！敞开你的心，让老师和同学一起进入，付出努力，必须会有收获。让我们一起努力，好吗？36、你性情温和言语不多，但待人诚恳礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，但还缺乏刻苦钻研精神缺乏正确有效的学习方法，学习成绩还无起色，平时值日工作做得不够好。愿你振作起来，增强信心，永不厌倦永远进取！37、勤奋努力，用心向上是你成功资本，你以你的聪明和智慧赢得了老师和同学们的喜爱。但不知为何，这学期你的成绩总不见起色？气氛气氛把握时机，扬长避短，珍惜即将从你身边溜走的每一个机会，每一分钟，你会发现原来自己也能够做得更好！38、你是个性格极其内向的孩子。你并不比别人差，只因你老是闭着嘴不说话。为什么总是那么胆小？缺乏自信，你已失掉了不少成功的机会。老师希望你以后大胆些，主动些，你会进步的，能做到吗？39、运动场上你奔跑如飞，为班级争得了不少荣誉。但在运动场外你却给表现不大好，有时还有违规的行为。老师知道你爱玩好动，这不是缺点，不是过错。错的是你在不该玩的时候玩，为此你也受了不少批评。老师希望你在假期好好思考，为什么自己就不能在各个方面都表现的十分好？好好努力吧！40、真为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你的漂亮的字迹，你那高高举起的小手，你那正确无误的回答，都让老师深切地体会到你在越变越好!继续加油，你将会时最出色的!41、你是一个聪明机灵的小男孩，只是课堂上自由散漫，从不完成作业，字迹潦草，成绩不理想，老师知道你并不愚笨，只是对学习缺少信心。贪玩占用了你很多时间，爱玩虽不是缺点，但是贪玩却会影响你的进步。希望你在学习上多下点功夫。我相信你定能取得好成绩，你说对吗？42、你有一付热心肠，关心群众，乐于助人，和同学们融洽相处，你思维敏捷，聪颖灵活，课堂上经常听到你精彩的答问，你要求上进，充满自信，学习上永不言败。你常常失控，拖拉作业，堆积如山，望你在新的一年里早日搬掉逐个块绊脚石，争取更大的进步。43、知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你高高举起的小手，你响亮正确的回答，你努力认真地完成作业，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会变得更加出色的！44、你一向在努力，老师注意到了，也看到了，你想学，想取得优异的成绩。记得有一次听写比赛，你认真准备，结果只错了一个字，多令人高兴啊！知道吗：天才出于勤奋，如果你比别人多花时间学习，是不会比别人差多少的。老师希望你更加严格要求自己，不断进取，成为一个更出色的你。45、你是一个开朗可爱的孩子，尊敬老师，与同学相处愉快，热爱学校生活，群众荣誉感强，遵守学校纪律，不迟到，不早退，喜欢参加课外活动，自觉锻炼身体，爱劳动，有职责心，班干部工作认真，能协助老师管理班级，有上进心，能虚心理解他人意见，学习较主动，能吃苦，成绩优良，老师希望以后上课能用心举手发言！46、在美国社会中流转着一句名言：如果连你自己都不相信你自已，谁还会信任你呢?老师想把这句话送给你，希望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自己有信心，大胆展示自己，不断地锻炼自己。47、一向在努力，老师注意到了，也看到了，你想学，想取得优异的成绩。记得有一次听写比赛，你认真准备，结果只错了一个字，多令人高兴啊！知道吗：天才出于勤奋，如果你比别人多花时间学习，是不会比别人差多少的。老师希望你更加严格要求自己，不断进取，成为一个更出色的你。48、懒使你迷失了学习的方向；懒使你染上了许多坏习气；懒使你丧气了斗志；懒使你与成功无缘。49、你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱群众，遵守纪律，是一个可爱的学生。你曾告诉老师要努力当个最棒的学生，老师真为你高兴。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯努力，老师和同学都会帮忙你的，你的进步是老师最大的欣慰。50、在校尊敬老师，团结同学，热爱班级是你的特点优点。看到你用心听课时发言是那么用心，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师悲哀。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。51、你的表现不差，你的表现也不很好。说你表现不差是因为你基本上能遵守各项规章制度，作业也能按时完成；说你表现不很好，是因为你不能做到用心主动（在各个方面），学习是要有用心的进取心，做其它的事也一样。老师相信其实你很有本事，只是你没有表现出来，下个学期把它表现出来，好吗？老师在等你，大家都在等你。52、其实，你是很聪明的孩子。你模仿力较强，记得那次班队会上，你表演得孙悟空，惟妙惟肖多令人记忆犹新。53、你很遵守纪律，但课堂上却总是沉默不语，难道是信奉quot;沉默是金quot;吗?没有人天生就有良好的口才，关键还是看你会不会抓住课堂上的每一个机会。54、你能够严格要求自己，挺直腰板，睁大眼睛听老师讲课，也能按时认真完成作业，虽然你的成绩还不太理想，但老师发现你一向在进步，不懂的问题此刻也能勇敢地提问，实在让老师欣喜。继续努力，你会成功的！55、时，虽然你沉默寡言，但老师喜欢你那文质彬彬的模样。孩子，你辛苦了，学校离你家路途遥远，可你总是风雨无阻，按时到校。今后假如你能改变一下学习方法，发扬勤学苦练，不耻下问的精神，那么优秀的成绩就离你更近。56、你听说过这样一句话吗？天下无难事，只怕有心人相信只要你也向班上其他同学一样勤奋学习，你的成绩必须会进步的，你有信心做到吗？老师期待着你的进步。57、你其实很聪明，这学期，老师很高兴看到你不再那么贪吃，校门口的小摊前没有你的身影了。如果你上课能专心听讲独立完成作业有错及时改正，相信你会进步的。老师期待着你的进步。58、你是一个可爱的小女孩，有时候活泼好动，像只小兔，有时候又懒洋洋的，你尊敬老师，也能在课间和小朋友一起做有好处的活动，待人热情有礼，喜欢帮忙同学，拾金不昧，上课比较认真，书写认真时个性漂亮，老师希望你以后在学习上多下一点功夫，做事情要认真，要有始有终，生活上能够自己照顾自己，不挑食，健康快乐地成长！59、每当看到你那着扫帚在教室里忙碌的身影我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！xx，你的学习基础是差了一些，但你不要有太多压力，不必提60、你是个聪明机灵的人，但又是个令人捉摸不透的顽皮的男孩，常常让我欢喜让我忧，所幸的是，你最近有所醒悟，意识到学习的真正重要。我所要对你说的是从此刻开始还来得及，千万不要白白浪费自己的才智。61、居安思危人才会执着奋发，向往成功人才会不懈努力，激流勇进。应对这个竞争的社会，我不反对甚至欣赏淡泊明志式的平淡，但对于你的此刻，我更希望你辉煌！一个成熟的思维将影响到一个人的终生。老师期望着你能以中学生的心态去用心主动的应对中学生活，因为消极观望只会消磨一个的意志和锐气，你说是吗？62、你是一个朴实的孩子。你脚踏实地勤奋好学。劳动时你总是默默无闻地出色完成任务。但是老师还是有希望你能够大胆的敞开心?，增进与同学的交流，学习上有不懂的问题，不要羞于开口，要多问，多思考，多练习。老师相信：只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸，因为我们已经看到了成功的曙光向我们照来！63、古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，学习上岂有平坦的大道？不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就？你天资不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出完美的未来呢？64、学习如驾车登山，不进则退，聪明的你之所以在学习上不象我们希望的那样，是因为你还缺乏主动性，只有鼓足学习的热情，并且脚踏实地，不断积累，才能不至于埋没自己的良好天资。65、你必须听过这样一个故事吧：牛顿做实验太专注，把手表当鸡蛋扔进锅里煮了。一个人学习工作时如此专注，还有什么做不好的呢?你是个聪明的孩子，又写得一手好文章，如果能以牛顿为榜样，认真，投入地对待每件事，必须会学有所获。66、你身上最大的毛病是什么--懒。67、你是个聪明机灵的人，但又是个令人捉摸不透的顽皮的男孩，常常quot;让我欢喜让我忧quot;，所幸的是，你最近有所醒悟，意识到学习的真正重要。我所要对你说的是从此刻开始还来得及，千万不要白白浪费自己的才智。68、从你彬彬有礼的话语中能够看出你是个有礼貌的好孩子；老师很高兴有你这样一个学生，热爱班群众，对于班里的事情你总能放在心上，劳动时也总能看到你勤劳的身影，大家都喜欢和你在一起。但是上课有时分散精神，但老师相信你的上进心会驱使你在学习上的更多投入。老师知道眼前你还要应对各种困难，但老师相信没有克服不了的困难，不是吗？69、后进生学生评语评语70、你是个性格极其内向的孩子。你并不比别人差，只因你老是闭着嘴不说话。为什么总是那么胆小?缺乏自信，你已失掉了不少成功的机会。老师希望你以后大胆些，主动些，你会进步的，能做到吗?71、你是一个聪明机灵的小男孩，只是课堂上自由散漫，从不完成作业，字迹潦草，成绩不理想，老师知道你并不愚笨，只是对学习缺少信心。贪玩占用了你很多时间，爱玩虽不是缺点，但是贪玩却会影响你的进步。希望你在学习上多下点功夫。我相信你定能取得好成绩，你说对吗?72、从你的作文中能够看出你是个爱憎分明，正直有爱心的孩子，在你的内心深处，上进心依旧未泯灭，你不是有个竞争对手吗？只要你努力，像啄木鸟一样啄掉自己身上的懒虫，是有希望赶上并超过他的。73、你忠实憨厚，听话懂事，你心系群众，乐意助人，你明白事理，要求上进，但你拖拉散漫，意志薄弱，缺乏职责，缺少动力，这一切都阻碍了你成绩的飞速进步，让老师欣慰的是这一切都在慢慢地改变着。相信自己，只要信心恒在，你的明天必须会变得完美。74、你知道吗？每当你上课时专心听讲，用一双充满求知欲的眼睛看着我时，每当你认认真真工工整整地完成作业时，老师是多么高兴，但是你为什么不能每一天每一次都自觉地这样做呢？个性是老师不在你身边时？75、你是位遵守校规校纪的好学生，课堂上你专心听讲，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢，但老师更喜欢用心开动脑筋，勇敢地回答老师问题的学生，你必须会的，是吗?这样你肯定能取得优异的成绩。76、你是个让人喜爱的男孩，打扫卫生态度认真，每一天坚持最后一个走，老师一向被你的这种精神所感动着。最近，老师发现你的学习有了不少进步，也能按时完成作业，老师为你高兴。如果你今后上课时不做小动作，专心听讲，你会进步得更快。有信心吗？努力吧!77、你富有朝气，性格直率，爱好广泛，努力为班级争荣誉，运动场上的英姿是你最大的骄傲，但你又是一个总让我quot;提心吊胆quot;的男孩，何时能让我自豪?我仍在苦苦等待。愿你我携手相伴，托起你明天的辉煌!你思想纯朴，待人随和诚恳，能自觉遵守纪律，尤其能遵守宿舍纪律，但你平时工作不够踏实，做事有点马虎，学习上效率不高，进取心不强，与同学不能和睦相处，缺乏为班级争光的热情与潜力。愿你活泼开朗锻炼潜力，做一个全面发展的好学生!78、你必须听过这样一个故事吧：牛顿做实验太专注，把手表当鸡蛋扔进锅里煮了。一个人学习工作时如此专注，还有什么做不好的呢？你是个聪明的孩子，又写得一手好文章，如果能以牛顿为榜样，认真，投入地对待每件事，必须会学有所获。79、你是一个用心要求上进的男孩，从一次次的发言中，流露出迫切要求的愿望，但你总是还缺乏明辨是非的潜力，常常让老师有些失望。愿你把完美的理想转化为实际的行动，只有脚踏实地的人，才能到达光辉的顶点!80、从你的作文中能够看出你是个爱憎分明，正直有爱心的孩子，在你的内心深处，上进心依旧未泯灭，你不是有个竞争对手吗？只要你努力，像啄木鸟一样啄掉自己身上的懒虫，是有希望赶上并超过他的。81、你必须很羡慕那些成绩优秀的同学，你必须认为他们很聪明，学得很简单，其实不然，真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，因为他们深知，积累知识在于勤，学问渊博在于恒，希望你能像啄木鸟医生那样，捉掉身上白小懒虫。82、所有老师都认为你是位头脑灵活的学生，然而你不是把你的聪明用在好的地方；所有的老师都知道你的性格很坚强，但你不是用在对待困难上；所有的老师包括班里的同学知道你此刻要变成一位好学生，但这不能只是口头上说说而己，你要用自己的行动来证明你的决心。认真努力吧！83、性格内向不是什么缺点，但过于内向就不好了，必须要改变过来。你要勇于参加各项各项群众活动，在群众活动中和大家融洽相处，不要把自己和大家隔离开了。只要你这样去做老师相信到时你会有很大的变化：和同学关系好了，学习成绩也会好的。84、你有良好的学习愿望，总是缺乏信心，好好努力，学好每门功课，一分耕耘，一份收获。克服学习上的困难，不断向前进。85、你渴望学习成绩的进步，为此一如既往的坚持着自己刻苦努力奋发图强的求学原则，所有这些努力也最终换来了丰收的喜悦，尽管你的学习成绩还不够理想，但你有坚定的信念。我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。86、虽然这学期你的某些行为受到了老师的批评，但你能正确对待，并且用心改正，这也是难能可贵的，希望你能在学习上多与老师和同学沟通，增强自信心和主动性，尽最大的努力去弥补自己的不足。87、你聪明伶俐，思维敏捷，优美的文字令老师赞叹！同学们也羡慕你。但不知为什么，你的心里似乎找不对群众的位置。似乎总有同学来打你的小报告。并且，老师很难在你身上找到那样那我们每个同学都相当重要的东西－－上进心。假如你能纠正你的这些不良态度，老师相信，你将是最棒的！努力吧！88、从你的作文中能够看出你是个爱憎分明，正直有爱心的孩子，在你的内心深处，上进心依旧未泯灭，你不是有个竞争对手吗？只要你努力，像啄木鸟一样啄掉自己身上的懒虫，是有希望赶上并超过他的。89、你必须听过这样一个故事吧：牛顿做实验太专注，把手表当鸡蛋扔进锅里煮了。一个人学习工作时如此专注，还有什么做不好的呢？你是个聪明的孩子，又写得一手好文章，如果能以牛顿为榜样，认真，投入地对待每件事，必须会学有所获。90、你是个平凡而又朴实的女孩，你思想健康，蓬勃上进，你性格开朗，又能明辨是非，你时常默默无闻，但与你交谈时，你能侃侃而谈，你渴望学习上的进步，但成绩又不尽人意，你常常矛盾信心不足，要知道前进的道路不会一马平川。愿你策马前行，快马加鞭!91、你是个性格极其内向的孩子。你并不比别人差，只因你老是闭着嘴不说话。为什么总是那么胆小？缺乏自信，你已失掉了不少成功的机会。老师希望你以后大胆些，主动些，你会进步的，能做到吗？92、在校尊敬老师，团结同学，关心群众是你的特点优点。看到你用心听课时发言是那么用心，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师悲哀。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。93、你的表现不差，你的表现也不很好。说你表现不差是因为你基本上能遵守各项规章制度，作业也能按时完成；说你表现不很好，是因为你不能做到用心主动（在各个方面），学习是要有用心的进取心，做其它的事也一样。老师相信其实你很有本事，只是你没有表现出来，下个学期把它表现出来，好吗？老师在等你，大家都在等你。94、许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可其实在老师的心里，一向认为你也很不错你并不是个坏小孩，你知道吗？学习是要靠持之以恒的，如果你能把学习的激情溶入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也能够成为一名佼佼者。试试看，老师等你的好消息！95、你思维敏捷，学习勤奋。喜欢开动脑筋思考问题，有必须的分析潜力。你勤于思?，所学知识能够举一反三，经过一个学期的调整，老师惊喜的发现你已完全适应了高中学习生活，半期考中的表现证明了你不应是弱者。但老师同样要提醒你，只有持之以恒，方能立于不败之地，你能做到吗？我们期望你能再次给我们一个肯定的答复。96、有礼貌，爱劳动，讲卫生，发言用心。瞧，老师一连串数出你这么多优点，看来这学期你进步不少，老师看在眼里，喜在心里。但是你有时仍贪玩，爱调皮同学，作业马虎，纪律松懈，也让老师失望。好孩子，你那么聪明，要是把更多的心思用在学习上，谁也比不上你。努力吧，老师期待着你更大的进步！97、你听说过这样一句话吗？天下无难事，只怕有心人相信只要你也向班上其他同学一样勤奋学习，你的成绩必须会进步的，你有信心做到吗？老师期待着你的进步。98、活泼开朗的你，挺乐意帮忙别人，却总管不好自己。你喜欢玩耍，这并不是你的缺点。但是，如果只贪玩不学习，知识会自己长翅膀飞到你的脑子里吗？老师赠你一句话：要学就学个踏实，要玩就玩个痛快。99、你必须听过这样一个故事吧：牛顿做实验太专注，把手表当鸡蛋扔进锅里煮了。一个人学习工作时如此专注，还有什么做不好的呢？你是个聪明的孩子，又写得一手好文章，如果能以牛顿为榜样，认真，投入地对待每件事，必须会学有所获。100、活泼开朗的你，挺乐意帮忙别人，却总管不好自己。你喜欢玩耍，这并不是你的缺点。但是，如果只贪玩不学习，知识会自己长翅膀飞到你的脑子里吗？老师赠你一句话：要学就学个踏实，要玩就玩个痛快。101、当你为一道难题凝神沉思时，当你在课堂上举起小手时，当看到你在这次校单脚跳比赛中飞奔时作为老师的我，是多么的高兴！如果你能够抓紧时间，精力集中，踏实认真，那么，我想目前你的成绩不会如此不尽人意的。希望你在下学年能够继续往前赶，相信你会取得好成绩的！102、书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。勤勉会永远成为的财富。事实上，懂事的你本身就是亲人和老师的一笔财富。学习中出现波动是正常，只要我们执着地去作一件事，那么从长远看，胜利必将属于你。请你珍惜自己所拥有的一切，并大胆地去开拓进取，你将会发现生活就该如此阳光灿烂！103、你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自己。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量潜力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能得到成功的喜悦！104、在校尊敬老师，团结同学，热爱班级是你的特点优点。看到你用心听课时发言是那么用心，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师悲哀。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。105、你是一个十分文静礼貌懂事的女孩，对待班级工作总是默默无闻一丝不苟，对待他人总是坦率与友好，你是同学们的好朋友，你学习基础较差，思维也不够敏捷，但你仍然踏踏实实，一步一个脚印，勇往直前。愿你继续努力，我始终会做你的支持者为你加油，为你鼓劲！106、你思想纯朴，待人随和诚恳，能自觉遵守纪律，尤其能遵守宿舍纪律，但你平时工作不够踏实，做事有点马虎，学习上效率不高，进取心不强，与同学不能和睦相处，缺乏为班级争光的热情与潜力。愿你活泼开朗锻炼潜力，做一个全面发展的好学生！107、校尊敬老师，团结同学，热爱班级是你的特点优点。看到你用心听课时发言是那么用心，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师悲哀。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。108、你生性好动，这不是缺点，但是上课不够留心，还有些小动作，作业很马虎，有时分辨不出写了些什么字，自觉性不强，成绩不够稳定，这些但是缺点啊！。还有要和同学要好好相处，不要太小气了。虽然你的缺点很多，但中要你能改掉这些缺点，依然还是个好学生。109、你富有朝气，性格直率，爱好广泛，努力为班级争荣誉，运动场上的英姿是你最大的骄傲，但你又是一个总让我提心吊胆的男孩，何时能让我自豪？我仍在苦苦等待。愿你我携手相伴，托起你明天的辉煌！110、课堂上的不注意听课，时常做小动作。作业没能认真对待，简单的字都写错，学习上怕吃苦，懒动脑，所以没能进步。同时你听不进别人的劝告，性格过于固执。课间你常和同学打闹，多危险啊！多么希望你今后能自觉遵守纪律，团结同学努力学习。111、你有良好的学习愿望，总是缺乏信心，好好努力，学好每门功课，一分耕耘，一份收获。克服学习上的困难，不断向前进。112、这学期，你各方面的表现都有可喜的转变，学习成绩有了显著的进步。原来的那个自由散漫自私无礼的你变成了一个爱学习求上进讲礼貌懂礼貌的好孩子。看到你的成长，你的进步，大家都为你高兴。你知道吗？人可贵的地方在于知错就改，这一点你做到了，更可贵的是持之以恒，我相信你必须会做到，甚至会做的更好。你说是吗？113、你会皱起眉头，是想不出问题吗？你会默不作声，是不知道怎样回答吗？你会在老师不注意时，做小动作，是想引起老师的关注吗？告诉老师，好吗？其实，老师时刻都在关注着你，你一点儿也不比别人差，你同样是老师最聪明的学生！对自己要有信心！敞开你的心，让老师和同学一起进入，付出努力，必须会有收获。让我们一起努力，好吗？114、天下无难事，只怕有心人确实透过你的努力，你有所进步，但你还需加把劲，继续努力，不要再懒惰，这样你的进步会更快，更大，相信不久你就会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。115、我们相处两年，老师发现你也是一个有上进心的孩子，从你有较强的群众荣誉感能够看出，但是，我对你有一种个性的期盼，少去游戏机室光顾，把时间多花一些学习上，只有这样，你的成绩才会提高。116、这学期你为了在体育方面做出点成绩，确实吃了不少苦，流了不少汗，你能从挫折中振作起来，迎难而上，这种精神十分难得，你乐观，个性豁达，这将有助于你的成功。但记住：千万别荒废了学业。117、你渴望学习成绩的进步，为此一如既往的坚持着自己刻苦努力奋发图强的求学原则，所有这些努力也最终换来了丰收的喜悦，尽管你的学习成绩还不够理想，但你有坚定的信念。我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。118、或许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可在老师的心中，一向认为你是个聪明的孩子。学习是靠持之以恒的，如果你能把学习的激情融入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也能够成为一名佼佼者，愿意试试吗？119、你渴望学习成绩的进步，为此一如既往的坚持着自己刻苦努力奋发图强的求学原则，所有这些努力也最终换来了丰收的喜悦，尽管你的学习成绩还不够理想，但你有坚定的信念。我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。120、当你第一次走进我们班教室时，我就喜欢上了虎头虎脑的你，但渐渐的老师发现了你身上有着懒惰马虎的坏毛病，他们已经严重阻碍了你的进步，甚至后退。希望你早些赶走他们，使自己变得聪明起来。121、你其实很聪明，这学期，老师很高兴看到你不再那么贪吃，校门口的小摊前没有你的身影了。如果你上课能专心听讲独立完成作业有错及时改正，相信你会进步的。老师期待着你的进步。122、你知道吗？每当你上课时专心听讲，用一双充满求知欲的眼睛看着我时，每当你认认真真工工整整地完成作业时，老师是多么高兴，但是你为什么不能每一天每一次都自觉地这样做呢？个性是老师不在你身边时？123、你是位聪明的学生，你想和好成绩交朋友吗？那上课可要专心听讲，不能做小动作，最重要的是不能随便旷课，你能做到吗？老师相信你能够的，对吗？那好成绩就会跟你交朋友，老师期待这你的进步。124、你是一个诚实质朴，善良懂事，值得信任的小女孩，为何总不见你和别人一样有灿烂的笑容，是不是认为自己不如别人，认为自己差，失去信心，其实你也很优秀，知道吗？你善解人意，热心帮忙有困难得人，你也很勤奋，学习总是一丝不苟，认真对待，只是你的学习成绩暂时不理想，俗话说天下无难事，只怕有心人，我相信，只要坚持你的学习态度，改变一下学习方法，学习成绩肯定会进步的！相信吗？125、你知道吗？每当你上课时专心听讲，用一双充满求知欲的眼睛看着我时，每当你认认真真工工整整地完成作业时，老师是多么高兴，但是你为什么不能每一天每一次都自觉地这样做呢？个性是老师不在你身边时？126、的学习比较踏实，劳动时总那么勤快，同学间的小事，你常常忍让。你发现没有，只要努力一下，你的字就能够写得漂亮，让脑子多思考一下问题，你就能够得出令人满意的答案，努力吧，xx，你是一个聪明的学生！127、当你为一道难题凝神沉思时，当你在课堂上举起小手时，当看到你在这次校单脚跳比赛中飞奔时作为老师的我，是多么的高兴！如果你能够抓紧时间，精力集中，踏实认真，那么，我想目前你的成绩不会如此不尽人意的。希望你在下学年能够继续往前赶，相信你会取得好成绩的！128、你富有朝气，性格直率，爱好广泛，努力为班级争荣誉，运动场上的英姿是你最大的骄傲，但你又是一个总让我quot;提心吊胆quot;的男孩，何时能让我自豪？我仍在苦苦等待。愿你我携手相伴，托起你明天的辉煌！129、古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，学习上岂有平坦的大道？不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就？你天资不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出完美的未来呢？130、每当看到你那着扫帚在教室里忙碌的身影我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！xx，你的学习基础是差了一些，但你不要有太多压力，不必提131、你是一个有上进心的孩子，能虚心理解他人，知错就改，尊敬老师，喜欢帮忙老师做事情，热爱群众，关心爱护群众荣誉，热心助人，拾金不昧，坚强勇敢，爱劳动，讲卫生，用心参加体育活动，上课用心举手发言，回答问题声音响亮，学习进步明显，能刻苦耐劳，课堂练习完成状况较好，老师希望继续努力，更认真地对待学习，做一名优秀的小学生。132、一双水汪汪的眼睛，笑起来总是甜甜的，这就是你――一个漂亮可爱的小姑娘。你团结同学，热爱劳动，关心群众，作业本上的字写得很端正，这很好，但老师想告诉你好成绩是属于勤奋好学的人，老师好希望你变得勤奋些，认真及时完成作业，这样你才能取得好成绩，你能做到吗？133、当看到你拿着扫帚在教室里忙碌的身影，我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！佳佳，你的学习基础是差了一些，但你不要灰心，世上无难事，只怕有心人，只要你学习专心些勤奋些细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师家长同学都在关心你支持你！等你的好消息噢！134、你知道吗?每当你上课时专心听讲，用一双充满求知欲的眼睛看着我时，每当你认认真真工工整整地完成作业时，老师是多么高兴，但是你为什么不能每一天每一次都自觉地这样做呢?个性是老师不在你身边时?135、知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你高高举起的小手，你响亮正确的回答，你努力认真地完成作业，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会变得更加出色的！136、你是个聪明机灵的人，但又是个令人捉摸不透的顽皮的男孩，常常quot;让我欢喜让我忧quot;，所幸的是，你最近有所醒悟，意识到学习的真正重要。我所要对你说的是从此刻开始还来得及，千万不要白白浪费自己的才智。137、知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你的漂亮的字迹，你那高高举起的小手，你那正确无误的回答，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会时最出色的！138、你性情温和言语不多，但待人诚恳礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，但还缺乏刻苦钻研精神缺乏正确有效的学习方法，学习成绩还无起色，平时值日工作做得不够好。愿你振作起来，增强信心，永不厌倦永远进取！139、经过老师和父母的帮忙教育，你的学习目的明确多了，学习态度也有了很大的转变，你总是尽力把作业做好，努力弥补自己的不足，即使遇到挫折，也毫不气馁，希望你能树立信心，不懈努力，别让大家失望。140、经过老师和父母的帮忙教育，你的学习目的明确多了，学习态度也有了很大的转变，你总是尽力把作业做好，努力弥补自己的不足，即使遇到挫折，也毫不气馁，希望你能树立信心，不懈努力，别让大家失望。141、你必须听过这样一个故事吧：牛顿做实验太专注，把手表当鸡蛋扔进锅里煮了。一个人学习工作时如此专注，还有什么做不好的呢?你是个聪明的孩子，又写得一手好文章，如果能以牛顿为榜样，认真，投入地对待每件事，必须会学有所获。142、学习如驾车登山，不进则退，聪明的你之所以在学习上不象我们希望的那样，是因为你还缺乏主动性，只有鼓足学习的热情，并且脚踏实地，不断积累，才能不至于埋没自己的良好天资。143、你是一个用心要求上进的男孩，从一次次的发言中，流露出迫切要求的愿望，但你总是还缺乏明辨是非的潜力，常常让老师有些失望。愿你把完美的理想转化为实际的行动，只有脚踏实地的人，才能到达光辉的顶点！144、或许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可其实在老师的心里，一向认为你也很不错你并不是个坏小孩，你知道吗？学习是要靠持之以恒的，如果你能把学习的激情溶入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也能够成为一名佼佼者。（后进生转化banzhuren）试试看，老师等你的好消息！145、你为这个群众增添了许多笑声与生机。班级的群众活动都能参加，并为下级争得了荣誉，但成绩还不够理想，自制力相对弱，课外时间利用率不高。人最大的敌人就是自己，望你能战胜自己的缺点，争取在新学期有突破性的进步。生命给予你的只是武器，生活给予你是战场，要靠自己打个漂亮的战！146、这学期你为了在体育方面做出点成绩，确实吃了不少苦，流了不少汗，你能从挫折中振作起来，迎难而上，这种精神十分难得，你乐观，个性豁达，这将有助于你的成功。但记住：千万别荒废了学业。147、虽然这学期你的某些行为受到了老师的批评，但你能正确对待，并且用心改正，这也是难能可贵的，希望你能在学习上多与老师和同学沟通，增强自信心和主动性，尽最大的努力去弥补自己的不足。148、你性情温和言语不多，但待人诚恳礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，但还缺乏刻苦钻研精神缺乏正确有效的学习方法，学习成绩还无起色，平时值日工作做得不够好。愿你振作起来，增强信心，永不厌倦永远进取！149、你是位聪明的学生，你想和好成绩交朋友吗?那上课可要专心听讲，不能做小动作，最重要的是不能随便旷课，你能做到吗?老师相信你能够的，对吗?那好成绩就会跟你交朋友，老师期待这你的进步。150、是我们班的运动小健将，在这次的单脚跳比赛中，我们班获得了好成绩，那里有你的一分功劳，而且这学期你学习也有所进步，真令老师高兴，但老师还好希望能在课堂上经常看到你高举的小手，听到你响亮的回答声，这样你的成绩会进步更快，相信我们的xx会做到的，对吗？老师期待着。151、你必须很羡慕那些成绩优秀的同学，你必须认为他们很聪明，学得很简单，其实不然，真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，因为他们深知，积累知识在于勤，学问渊博在于恒，希望你能像啄木鸟医生那样，捉掉身上白小懒虫。152、你必须很羡慕那些成绩优秀的同学，你必须认为他们很聪明，学得很简单，其实不然，真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，因为他们深知，积累知识在于勤，学问渊博在于恒，希望你能像啄木鸟医生quot;那样，捉掉身上白quot;quot;小懒虫。quot;153、知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你的漂亮的字迹，你那高高举起的小手，你那正确无误的回答，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会时最出色的！154、你知道吗？每当你上课时专心听讲，用一双充满求知欲的眼睛看着我时，每当你认认真真工工整整地完成作业时，老师是多么高兴，但是你为什么不能每一天每一次都自觉地这样做呢？个性是老师不在你身边时。155、往今来，大凡出名的人哪一个不是跟勤字有关，大科学家爱因斯坦也曾说过，天才出于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋，可见，成功的喜悦是辛勤的汗水浇灌出的，而懒惰的人大多一事无成。156、你性情温和言语不多，但待人诚恳礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，但还缺乏刻苦钻研精神缺乏正确有效的学习方法，学习成绩还无起色，平时值日工作做得不够好。愿你振作起来，增强信心，永不厌倦永远进取!157、你是位健康，精力充沛的孩子，能干热爱劳动，能吃苦，如果你能将时间和精力更多地放在学习上，成绩会远远不是此刻这个样貌，如果你能对同学们以礼相待，会拥有更多的朋友。158、家一致夸你头脑机灵，反应敏捷，劳动用心干劲大，上课发言大胆，这些方面的确叫老师高兴。如果你把上课好动的精力用在学习上，能做到与同学和睦相处，那你将会成为人见人爱的人。要是这样，同学们定会为你喝彩，老师也会为你转变感到欣慰，聪明的你定会做到的！159、你能够严格要求自己，挺直腰板，睁大眼睛听老师讲课，也能按时认真完成作业，虽然你的成绩还不太理想，但老师发现你一向在进步，不懂的问题此刻也能勇敢地提问，实在让老师欣喜。继续努力，你会成功的！160、书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。勤勉会永远成为的财富。事实上，懂事的你本身就是亲人和老师的一笔财富。学习中出现波动是正常，只要我们执着地去作一件事，那么从长远看，胜利必将属于你。请你珍惜自己所拥有的一切，并大胆地去开拓进取，你将会发现生活就该如此阳光灿烂！161、你是个让人喜爱的男孩，打扫卫生态度认真，每一天坚持最后一个走，老师一向被你的这种精神所感动着。最近，老师发现你的学习有了不少进步，也能按时完成作业，老师为你高兴。如果你今后上课时不做小动作，专心听讲，你会进步得更快。有信心吗?努力吧!162、你有礼貌，爱劳动，讲卫生，发言用心。瞧，老师一连串数出你这么多优点，看来这学期你进步不少，老师看在眼里，喜在心里。但是你有时仍贪玩，爱调皮同学，作业马虎，纪律松懈，也让老师失望。好孩子，你那么聪明，要是把更多的心思用在学习上，谁也比不上你。努力吧，老师期待着你更大的进步！163、你很遵守纪律，但课堂上却总是沉默不语，难道是信奉quot;沉默是金quot;吗？没有人天生就有良好的口才，关键还是看你会不会抓住课堂上的每一个机会。164、你富有朝气，性格直率，爱好广泛，努力为班级争荣誉，运动场上的英姿是你最大的骄傲，但你又是一个总让我提心吊胆的男孩，何时能让我自豪？我仍在苦苦等待。愿你我携手相伴，托起你明天的辉煌！165、你是个聪明机灵的人，但又是个令人捉摸不透的顽皮的男孩，常常让我欢喜让我忧，所幸的是，你最近有所醒悟，意识到学习的真正重要。我所要对你说的是从此刻开始还来得及，千万不要白白浪费自己的才智。166、你有良好的学习愿望，总是缺乏信心，好好努力，学好每门功课，一分耕耘，一份收获。克服学习上的困难，不断向前进。167、虽然，你真是个让老师生气的学生，但是，老师还是发现了潜在你身上的优点：尊敬老师，聪明机灵。你常说自己笨，学不起。你常说想跟小朋友们一起玩。那么老师告诉你，，要做一个让其他小朋友喜爱的同学，首先要自己去爱他们。老师不相信你笨，因为真正笨的人说不出这样的话，同意老师的观点吗？老师期待着你的进步。168、你是一个用心要求上进的男孩，从一次次的发言中，流露出迫切要求的愿望，但你总是还缺乏明辨是非的潜力，常常让老师有些失望。愿你把完美的理想转化为实际的行动，只有脚踏实地的人，才能到达光辉的顶点！169、是一个诚实质朴，善良懂事，值得信任的小女孩，为何总不见你和别人一样有灿烂的笑容，是不是认为自己不如别人，认为自己差，失去信心，其实你也很优秀，知道吗？你善解人意，热心帮忙有困难得人，你也很勤奋，学习总是一丝不苟，认真对待，只是你的学习成绩暂时不理想，俗话说天下无难事，只怕有心人，我相信，只要坚持你的学习态度，改变一下学习方法，学习成绩肯定会进步的！相信吗？170、你是一个用心要求上进的男孩，从一次次的发言中，流露出迫切要求的愿望，但你总是还缺乏明辨是非的潜力，常常让老师有些失望。愿你把完美的理想转化为实际的行动，只有脚踏实地的人，才能到达光辉的顶点！171、虽然这学期你的某些行为受到了老师的批评，但你能正确对待，并且用心改正，这也是难能可贵的，希望你能在学习上多与老师和同学沟通，增强自信心和主动性，尽最大的努力去弥补自己的不足。172、其实，你是很聪明的孩子。你模仿力较强，记得那次班队会上，你表演得孙悟空，惟妙惟肖多令人记忆犹新。173、知道吗，最近，你的进步可真大啊!你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你高高举起的小手，你响亮正确的回答，你努力认真地完成作业，都让老师深切地体会到你在越变越好!继续加油，你将会变得更加出色的!174、是个顽皮好动的小男孩。上课时，很难做到安静的做在那里听讲；课间，你生龙活虎，喜动干戈。其实，你挺能干，也挺可爱的。如果你能把你的聪明用在学习上，定会一鸣惊人。175、你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱群众，遵守纪律，是一个可爱的学生。你曾告诉老师要努力当个最棒的学生，老师真为你高兴。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯努力，老师和同学都会帮忙你的，你的进步是老师最大的欣慰。176、你是个聪明机灵的人，但又是个令人捉摸不透的顽皮的男孩，常常让我欢喜让我忧，所幸的是，你最近有所醒悟，意识到学习的真正重要。我所要对你说的是从此刻开始还来得及，千万不要白白浪费自己的才智。177、学习如驾车登山，不进则退，聪明的你之所以在学习上不象我们希望的那样，是因为你还缺乏主动性，只有鼓足学习的热情，并且脚踏实地，不断积累，才能不至于埋没自己的良好天资。178、你是一个十分文静礼貌懂事的女孩，对待班级工作总是默默无闻一丝不苟，对待他人总是坦率与友好，你是同学们的好朋友，你学习基础较差，思维也不够敏捷，但你仍然踏踏实实，一步一个脚印，勇往直前。愿你继续努力，我始终会做你的支持者为你加油，为你鼓劲！179、你是一个乖巧听话的孩子，你有可爱的笑容，做事仔细，热爱学校生活，和小朋友们相处愉快，也尊敬老师，常常帮忙老师做事，爱劳动，爱班级，但独立性不够，常常需要别人的提醒，老师希望你以后能够学会自己管理自己，不要别人来管理你，能够吗？学习是你自己的事情，要学着自己安排，因为你长大了。180、有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱群众，遵守纪律，是一个可爱的学生。你曾告诉老师要努力当个最棒的学生，老师真为你高兴。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯努力，老师和同学都会帮忙你的，你的进步是老师最大的欣慰。181、你是一个十分文静礼貌懂事的女孩，对待班级工作总是默默无闻一丝不苟，对待他人总是坦率与友好，你是同学们的好朋友，你学习基础较差，思维也不够敏捷，但你仍然踏踏实实，一步一个脚印，勇往直前。愿你继续努力，我始终会做你的支持者为你加油，为你鼓劲！182、你是一个开朗可爱的孩子，尊敬老师，与同学相处愉快，热爱学校生活，群众荣誉感强，遵守学校纪律，不迟到，不早退，喜欢参加课外活动，自觉锻炼身体，爱劳动，有职责心，班干部工作认真，能协助老师管理班级，有上进心，能虚心理解他人意见，学习较主动，能吃苦，成绩优良，老师希望以后上课能用心举手发言！183、你是位遵守校规校纪的好学生，课堂上你专心听讲，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢，但老师更喜欢用心开动脑筋，勇敢地回答老师问题的学生，你必须会的，是吗?这样你肯定能取得优异的成绩。184、你其实很聪明，这学期，老师很高兴看到你不再那么贪吃，校门口的小摊前没有你的身影了。如果你上课能专心听讲独立完成作业有错及时改正，相信你会进步的。老师期待着你的进步。185、你渴望学习成绩的进步，为此一如既往的坚持着自己刻苦努力奋发图强的求学原则，所有这些努力也最终换来了丰收的喜悦，尽管你的学习成绩还不够理想，但你有坚定的信念。我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。186、看你作业认真，字写得漂亮，的确是一种享受，说明你有着认真的态度。老师一向认为上课好讲话的同学必须不会是你，但为什么又偏是你？如果能把这种态度用到课堂上，那么所有的同学包括老师必须会对你另眼相看，那时的你必须是很优秀的，我期待着你以后有好的表现。187、学期，你各方面的表现都有可喜的转变，学习成绩有了显著的进步。原来的那个自由散漫自私无礼的你变成了一个爱学习求上进讲礼貌懂礼貌的好孩子。看到你的成长，你的进步，大家都为你高兴。你知道吗？人可贵的地方在于知错就改，这一点你做到了，更可贵的是持之以恒，我相信你必须会做到，甚至会做的更好。你说是吗？188、在美国社会中流转着一句名言：如果连你自己都不相信你自已，谁还会信任你呢？老师想把这句话送给你，希望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自己有信心，大胆展示自己，不断地锻炼自己。189、泼开朗的你，挺乐意帮忙别人，却总管不好自己。你喜欢玩耍，这并不是你的缺点。但是，如果只贪玩不学习，知识会自己长翅膀飞到你的脑子里吗？老师赠你一句话：要学就学个踏实，要玩就玩个痛快。190、一双水汪汪的眼睛，笑起来总是甜甜的，这就是你一个漂亮可爱的小姑娘。你团结同学，热爱劳动，关心群众，作业本上的字写得很端正，这很好，但老师想告诉你好成绩是属于勤奋好学的人，老师好希望你变得勤奋些，认真及时完成作业，这样你才能取得好成绩，你能做到吗？191、你有良好的学习愿望，总是缺乏信心，好好努力，学好每门功课，一分耕耘，一份收获。克服学习上的困难，不断向前进。192、懒使你迷失了学习的方向；懒使你染上了许多坏习气；懒使你丧气了斗志；懒使你与成功无缘。193、你是个让人喜爱的男孩，打扫卫生态度认真，每一天坚持最后一个走，老师一向被你的这种精神所感动着。最近，老师发现你的学习有了不少进步，也能按时完成作业，老师为你高兴。如果你今后上课时不做小动作，专心听讲，你会进步得更快。有信心吗？努力吧!194、我们相处两年，老师发现你也是一个有上进心的孩子，从你有较强的群众荣誉感能够看出，但是，我对你有一种个性的期盼，少去游戏机室光顾，把时间多花一些学习上，只有这样，你的成绩才会提高。195、你是位健康，精力充沛的孩子，能干热爱劳动，能吃苦，如果你能将时间和精力更多地放在学习上，成绩会远远不是此刻这个样貌，如果你能对同学们以礼相待，会拥有更多的朋友。196、虽然，你真是个让老师生气的学生，但是，老师还是发现了潜在你身上的优点：尊敬老师，聪明机灵。你常说自己笨，学不起。你常说想跟小朋友们一起玩。那么老师告诉你，，要做一个让其他小朋友喜爱的同学，首先要自己去爱他们。老师不相信你笨，因为真正笨的人说不出这样的话，同意老师的观点吗?老师期待着你的进步。197、你渴望学习成绩的进步，为此一如既往的坚持着自己刻苦努力奋发图强的求学原则，所有这些努力也最终换来了丰收的喜悦，尽管你的学习成绩还不够理想，但你有坚定的信念。我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。198、你是一个很讨人喜欢的孩子，尊敬老师，能够协助老师管理班级，工作认真负责，是老师信得过的得力助手，团结同学，乐于助人，能吃苦耐劳，坚强勇敢，拾金不昧，环保意识强，能爱护花草树木，持续环境卫生，独立潜力强，学习主动自觉，上课状况良好，用心思考，大胆发言，独立完成课堂练习，聪明机智，学习成绩优秀，老师希望你继续努力，在书写方面再下功夫，争取更好的成绩。199、你是位聪明的学生，你想和好成绩交朋友吗？那上课可要专心听讲，不能做小动作，最重要的是不能随便旷课，你能做到吗？老师相信你能够的，对吗？那好成绩就会跟你交朋友，老师期待这你的进步。200、你是个性格极其内向的孩子。你并不比别人差，只因你老是闭着嘴不说话。为什么总是那么胆小?缺乏自信，你已失掉了不少成功的机会。老师希望你以后大胆些，主动些，你会进步的，能做到吗?201、一瞧你虎头虎脑，就知道你是一位多么聪明机灵的孩子。可你有时显得那样的不聪明了。上课时，同学们个个专心的听讲，你却低着头做小动作，检查作业时，同学们纷纷交出一份份端正的作业，你却在书包里东寻西找，好半天交不出来。渐渐地，听写本上，你空空缺缺，令老师多么失望啊；考试时，你咬着笔杆，做不出来，令老师多么着急啊，你知道吗？如果只贪玩不学习，难道知识会自己飞到你的脑子里吗？在此，老师赠你一句话：少年不努力，老大徒伤悲。请你好好想一想，今后该怎样做？202、这学期你为了在体育方面做出点成绩，确实吃了不少苦，流了不少汗，你能从挫折中振作起来，迎难而上，这种精神十分难得，你乐观，个性豁达，这将有助于你的成功。但记住：千万别荒废了学业。203、虽然，你真是个让老师生气的学生，但是，老师还是发现了潜在你身上的优点：尊敬老师，聪明机灵。你常说自己笨，学不起。你常说想跟小朋友们一起玩。那么老师告诉你，，要做一个让其他小朋友喜爱的同学，首先要自己去爱他们。老师不相信你笨，因为真正笨的人说不出这样的话，同意老师的观点吗?老师期待着你的进步。204、你必须听过这样一个故事吧：牛顿做实验太专注，把手表当鸡蛋扔进锅里煮了。一个人学习工作时如此专注，还有什么做不好的呢？你是个聪明的孩子，又写得一手好文章，如果能以牛顿为榜样，认真，投入地对待每件事，必须会学有所获。205、你是位遵守校规校纪的好学生，课堂上你专心听讲，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢，但老师更喜欢用心开动脑筋，勇敢地回答老师问题的学生，你必须会的，是吗？这样你肯定能取得优异的成绩。206、你是个平凡而又朴实的女孩，你思想健康，蓬勃上进，你性格开朗，又能明辨是非，你时常默默无闻，但与你交谈时，你能侃侃而谈，你渴望学习上的进步，但成绩又不尽人意，你常常矛盾信心不足，要知道前进的道路不会一马平川。愿你策马前行，快马加鞭！207、古往今来，大凡出名的人哪一个不是跟勤字有关，大科学家爱因斯坦也曾说过，天才出于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋，可见，成功的喜悦是辛勤的汗水浇灌出的，而懒惰的人大多一事无成。208、你是一个有上进心的孩子，能虚心理解他人，知错就改，尊敬老师，喜欢帮忙老师做事情，热爱群众，关心爱护群众荣誉，热心助人，拾金不昧，坚强勇敢，爱劳动，讲卫生，用心参加体育活动，上课用心举手发言，回答问题声音响亮，学习进步明显，能刻苦耐劳，课堂练习完成状况较好，老师希望继续努力，更认真地对待学习，做一名优秀的小学生。209、你是个让人喜爱的男孩，打扫卫生态度认真，每一天坚持最后一个走，老师一向被你的这种精神所感动着。最近，老师发现你的学习有了不少进步，也能按时完成作业，老师为你高兴。如果你今后上课时不做小动作，专心听讲，你会进步得更快。有信心吗？努力吧！210、你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自己。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量潜力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能得到成功的喜悦!211、你生性好动，聪明活泼。上课的状态不太好。作业的书写不够整洁。学习投入的有效时间还不够。乐于理解老师交给的任务。把不懂的问题及时解决。希望你经常参加体育活动，锻炼好身体。212、每当看到你拿着扫帚在教室里忙碌的身影，我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！佳佳，你的学习基础是差了一些，但你不要灰心，世上无难事，只怕有心人，只要你学习专心些勤奋些细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师家长同学都在关心你支持你！等你的好消息噢！213、心吊胆，也不要灰心，世上无难事，只怕有心人，只要你学习专心些勤奋些细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师家长同学都在关心你支持你！等你的好消息噢！214、你听话懂事，宽容大度，能和同学融洽相处，你上进心强，急切希望自己早日成为让老师与家长都满意的好学生，但你缺乏顽强的意志，因此你常立志，你缺乏长久的目标，因此你容易满足，你缺乏正确的学习方法，把完成老师的学习任务作为唯一目标，很少在意学习的质量与拓宽，因此你固然付出不少，但进步缓慢，让老师欣慰的是你已经认识到自己的不足，相信新的学期你必须会有更用心的行动。215、在美国社会中流转着一句名言：如果连你自己都不相信你自已，谁还会信任你呢？老师想把这句话送给你，希望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自己有信心，大胆展示自己，不断地锻炼自己。216、孩子，树立起必胜的信心，去打败你的天敌吧！到时，会有奇迹出现的。217、你思想纯朴，待人随和诚恳，能自觉遵守纪律，尤其能遵守宿舍纪律，但你平时工作不够踏实，做事有点马虎，学习上效率不高，进取心不强，与同学不能和睦相处，缺乏为班级争光的热情与潜力。愿你活泼开朗锻炼潜力，做一个全面发展的好学生！218、你聪明伶俐，思维敏捷，优美的文字令老师赞叹！同学们也羡慕你。但不知为什么，你的心里似乎找不对群众的位置。似乎总有同学来打你的小报告。并且，老师很难在你身上找到那样那我们每个同学都相当重要的东西－－上进心。假如你能纠正你的这些不良态度，老师相信，你将是最棒的！努力吧！219、你是一个十分文静礼貌懂事的女孩，对待班级工作总是默默无闻一丝不苟，对待他人总是坦率与友好，你是同学们的好朋友，你学习基础较差，思维也不够敏捷，但你仍然踏踏实实，一步一个脚印，勇往直前。愿你继续努力，我始终会做你的支持者为你加油，为你鼓劲！220、你有一付热心肠，关心群众，乐于助人，和同学们融洽相处，你思维敏捷，聪颖灵活，课堂上经常听到你精彩的答问，你要求上进，充满自信，学习上永不言败。你常常失控，拖拉作业，堆积如山，望你在新的一年里早日搬掉逐个块绊脚石，争取更大的进步。221、你活泼好动，很顽皮，爱说话。有时上课不够留心，还有些小动作，作业很马虎，有时分辨不出写了些什么字，和同学要好好相处，不要太小气了。当然你也有你的优点如：在田径赛上，为班级争得荣誉。但是老师更希望你能把更多的精力花在学习上。222、你生性乖巧懂事是一个乐于助人，待人有礼的孩子。文静的女孩。你关心群众热爱劳动，尊敬老师彬彬有礼。你的学习目的很明确，态度也很认真。但在学习方法和时间安排上，要多动脑筋，善于思考，望继续努力提高成绩，争取各方面更上一层楼。223、学习如驾车登山，不进则退，聪明的你之所以在学习上不象我们希望的那样，是因为你还缺乏主动性，只有鼓足学习的热情，并且脚踏实地，不断积累，才能不至于埋没自己的良好天资。224、天下无难事，只怕有心人确实透过你的努力，你有所进步，但你还需加把劲，继续努力，不要再懒惰，这样你的进步会更快，更大，相信不久你就会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。225、你是一个聪明机灵的小男孩，只是课堂上自由散漫，从不完成作业，字迹潦草，成绩不理想，老师知道你并不愚笨，只是对学习缺少信心。贪玩占用了你很多时间，爱玩虽不是缺点，但是贪玩却会影响你的进步。希望你在学习上多下点功夫。我相信你定能取得好成绩，你说对吗？226、居安思危人才会执着奋发，向往成功人才会不懈努力，激流勇进。应对这个竞争的社会，我不反对甚至欣赏淡泊明志式的平淡，但对于你的此刻，我更希望你辉煌！一个成熟的思维将影响到一个人的终生。老师期望着你能以中学生的心态去用心主动的应对中学生活，因为消极观望只会消磨一个的意志和锐气，你说是吗？227、你是个平凡而又朴实的女孩，你思想健康，蓬勃上进，你性格开朗，又能明辨是非，你时常默默无闻，但与你交谈时，你能侃侃而谈，你渴望学习上的进步，但成绩又不尽人意，你常常矛盾信心不足，要知道前进的道路不会一马平川。愿你策马前行，快马加鞭！228、你听话懂事，热爱劳动，关心群众，乐意助人，遵守纪律，遵守校训，在生活中你拥有许多的朋友。但你对待学习总是而不实，无法做到静心专注，马虎的态度，应付地学习，使你的学习一向停滞不前，望你重拾自信，反省自我，相信自己点点滴滴的积累必须会孕育成功。229、你是一个开朗可爱的孩子，尊敬老师，与同学相处愉快，热爱学校生活，群众荣誉感强，遵守学校纪律，不迟到，不早退，喜欢参加课外活动，自觉锻炼身体，爱劳动，有职责心，班干部工作认真，能协助老师管理班级，有上进心，能虚心理解他人意见，学习较主动，能吃苦，成绩优良，老师希望以后上课能用心举手发言！230、从你的作文中能够看出你是个爱憎分明，正直有爱心的孩子，在你的内心深处，上进心依旧未泯灭，你不是有个竞争对手吗？只要你努力，像啄木鸟一样啄掉自己身上的懒虫，是有希望赶上并超过他的。231、记得你跟老师说过自己要学好，当时我夸了你，你是那样的兴奋。尽管你思维不够敏捷，做作业速度慢了些，可你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱群众，遵守纪律，你仍不失一个可爱的学生。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯怒力，老师和同学都会帮忙你的，你的进步是老师最大的欣慰。232、你富有朝气，性格直率，爱好广泛，努力为班级争荣誉，运动场上的英姿是你最大的骄傲，但你又是一个总让我提心吊胆的男孩，何时能让我自豪？我仍在苦苦等待。愿你我携手相伴，托起你明天的辉煌！233、这学期你为了在体育方面做出点成绩，确实吃了不少苦，流了不少汗，你能从挫折中振作起来，迎难而上，这种精神十分难得，你乐观，个性豁达，这将有助于你的成功。但记住：千万别荒废了学业。234、或许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可在老师的心中，一向认为你是个聪明的孩子。学习是靠持之以恒的，如果你能把学习的激情融入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也能够成为一名佼佼者，愿意试试吗？235、听说过这样一句话吗？天下无难事，只怕有心人相信只要你也向班上其他同学一样勤奋学习，你的成绩必须会进步的，你有信心做到吗？老师期待着你的进步。236、你是一个有个性的小女孩，有一双很机灵的大眼睛和甜美的笑容，你尊敬老师，常常帮老师做事情，在这个学期，你的学习有所进步，课堂纪律方面也比以前好，能够不影响他人，和同学相处也好多了，开始有了自己的朋友，学校的生活多姿多彩，老师希望你尽快地适应，有一个完美的小学生活！237、你是一个很有主见的小男孩，老师知道你的理想是做个伟人。可伟人不是每个人都能做到的。你要实现理想，必须从小事做起，无论做什么事情都必须勤奋努力。但是，你好好想想，你都做到了吗？试试吧！老师期待着你的进步！238、你是一个听话的孩子，你做事认真仔细，这个学期各方面进步明显，你能虚心理解别人的意见，热情待人，尊敬老师，团结同学，热爱劳动，做事有条有理，学习细心多了，上课也能独立思考问题了，还能用心举手发表自己的意见，书写美观，老师对你的进步状况很满意，希望你继续努力，再上一层楼！239、能够严格要求自己，挺直腰板，睁大眼睛听老师讲课，也能按时认真完成作业，虽然你的成绩还不太理想，但老师发现你一向在进步，不懂的问题此刻也能勇敢地提问，实在让老师欣喜。继续努力，你会成功的！240、这学期，你各方面的表现都有可喜的转变，学习成绩有了显著的进步。原来的那个自由散漫自私无礼的你变成了一个爱学习求上进讲礼貌懂礼貌的好孩子。看到你的成长，你的进步，大家都为你高兴。你知道吗？人可贵的地方在于知错就改，这一点你做到了，更可贵的是持之以恒，我相信你必须会做到，甚至会做的更好。你说是吗？241、大家一致夸你头脑机灵，反应敏捷，劳动用心干劲大，上课发言大胆，这些方面的确叫老师高兴。如果你把上课好动的精力用在学习上，能做到与同学和睦相处，那你将会成为人见人爱的人。要是这样，同学们定会为你喝彩，老师也会为你转变感到欣慰，聪明的你定会做到的！242、如果不相信自己注定平庸，那就用坚强把困难压倒吧，如果不相信自己注定失意，那就用努力证明自己吧！既然天上不会掉馅饼，那么我们就要坦然地正视生活，努力付出才会有回报，把你的智慧尽力发挥出来吧，你会做得更好。243、学习如驾车登山，不进则退，聪明的你之所以在学习上不象我们希望的那样，是因为你还缺乏主动性，只有鼓足学习的热情，并且脚踏实地，不断积累，才能不至于埋没自己的良好天资。244、你的学习比较踏实，劳动时总那么勤快，同学间的小事，你常常忍让。你发现没有，只要努力一下，你的字就能够写得漂亮，让脑子多思考一下问题，你就能够得出令人满意的答案，努力吧，xx，你是一个聪明的学生！245、每当看到你拿着扫帚在教室里忙碌的身影，我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！佳佳，你的学习基础是差了一些，但你不要灰心，世上无难事，只怕有心人，只要你学习专心些勤奋些细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师家长同学都在关心你支持你！等你的好消息噢！246、你生性好动，聪明活泼。上课的状态不太好。作业的书写不够整洁。学习投入的有效时间还不够。乐于理解老师交给的任务。把不懂的问题及时解决。希望你经常参加体育活动，锻炼好身体。247、你听话懂事，宽容大度，能和同学融洽相处，你上进心强，急切希望自己早日成为让老师与家长都满意的好学生，但你缺乏顽强的意志，因此你常立志，你缺乏长久的目标，因此你容易满足，你缺乏正确的学习方法，把完成老师的学习任务作为唯一目标，很少在意学习的质量与拓宽，因此你固然付出不少，但进步缓慢，让老师欣慰的是你已经认识到自己的不足，相信新的学期你必须会有更用心的行动。248、许你有些调皮，有些好动，也常挨批评，可在老师的心中，一向认为你是个聪明的孩子。学习是靠持之以恒的，如果你能把学习的激情融入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也能够成为一名佼佼者，愿意试试吗？249、从你的作文中能够看出你是个爱憎分明，正直有爱心的孩子，在你的内心深处，上进心依旧未泯灭，你不是有个竞争对手吗？只要你努力，像啄木鸟一样啄掉自己身上的懒虫，是有希望赶上并超过他的。250、孩子，树立起必胜的信心，去打败你的天敌吧！到时，会有奇迹出现的。251、你生性好动，聪明活泼。上课的状态不太好。作业的书写不够整洁。学习投入的有效时间还不够。乐于理解老师交给的任务。把不懂的问题及时解决。希望你经常参加体育活动，锻炼好身体。252、其实，你是很聪明的孩子。你模仿力较强，记得那次班队会上，你表演得孙悟空，惟妙惟肖多令人记忆犹新。253、你是位遵守校规校纪的好学生，课堂上你专心听讲，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢，但老师更喜欢用心开动脑筋，勇敢地回答老师问题的学生，你必须会的，是吗？这样你肯定能取得优异的成绩。254、这学期你为了在体育方面做出点成绩，确实吃了不少苦，流了不少汗，你能从挫折中振作起来，迎难而上，这种精神十分难得，你乐观，个性豁达，这将有助于你的成功。但记住：千万别荒废了学业。255、知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你的漂亮的字迹，你那高高举起的小手，你那正确无误的回答，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会时最出色的！256、你性情温和言语不多，但待人诚恳礼貌。你思想健康，要求进步。你学习渴望进步，但还缺乏刻苦钻研精神缺乏正确有效的学习方法，学习成绩还无起色，平时值日工作做得不够好。愿你振作起来，增强信心，永不厌倦永远进取！257、从你彬彬有礼的话语中能够看出你是个有礼貌的好孩子；老师很高兴有你这样一个学生，热爱班群众，对于班里的事情你总能放在心上，劳动时也总能看到你勤劳的身影，大家都喜欢和你在一起。但是上课有时分散精神，但老师相信你的上进心会驱使你在学习上的更多投入。老师知道眼前你还要应对各种困难，但老师相信没有克服不了的困难，不是吗？258、你生性乖巧懂事是一个乐于助人，待人有礼的孩子。文静的女孩。你关心群众热爱劳动，尊敬老师彬彬有礼。你的学习目的很明确，态度也很认真。但在学习方法和时间安排上，要多动脑筋，善于思考，望继续努力提高成绩，争取各方面更上一层楼。259、你必须很羡慕那些成绩优秀的同学，你必须认为他们很聪明，学得很简单，其实不然，真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，因为他们深知，积累知识在于勤，学问渊博在于恒，希望你能像啄木鸟医生那样，捉掉身上白小懒虫。260、师很理解你，同情你，你想学，肯学只是力不从心。如果你比别人多花时间学习，做到笨鸟先飞，是不会比别人差多少的。记得你有一次听写比赛前比别人多准备了一节课时间，结果得了分，多令人高兴啊！261、你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱群众，遵守纪律，是一个可爱的学生。你曾告诉老师要努力当个最棒的学生，老师真为你高兴。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯努力，老师和同学都会帮忙你的，你的进步是老师最大的欣慰。262、这学期你为了在体育方面做出点成绩，确实吃了不少苦，流了不少汗，你能从挫折中振作起来，迎难而上，这种精神十分难得，你乐观，个性豁达，这将有助于你的成功。但记住：千万别荒废了学业。263、们相处两年，老师发现你也是一个有上进心的孩子，从你有较强的群众荣誉感能够看出，但是，我对你有一种个性的期盼，少去游戏机室光顾，把时间多花一些学习上，只有这样，你的成绩才会提高。264、你是一个听话的孩子，你做事认真仔细，这个学期各方面进步明显，你能虚心理解别人的意见，热情待人，尊敬老师，团结同学，热爱劳动，做事有条有理，学习细心多了，上课也能独立思考问题了，还能用心举手发表自己的意见，书写美观，老师对你的进步状况很满意，希望你继续努力，再上一层楼！265、孩子，树立起必胜的信心，去打败你的天敌吧！到时，会有奇迹出现的。266、你是位聪明的孩子，必须明白这句话吧！天下无难事，只怕有心人。只要你肯用功，上课专心听讲，认真思考，勇敢举手发言，有错及时改正，不懂就问，相信你会进步得更大，赶快行动吧！267、双水汪汪的眼睛，笑起来总是甜甜的，这就是你--一个漂亮可爱的小姑娘。你团结同学，热爱劳动，关心群众，作业本上的字写得很端正，这很好，但老师想告诉你好成绩是属于勤奋好学的人，老师好希望你变得勤奋些，认真及时完成作业，这样你才能取得好成绩，你能做到吗？268、你是位健康，精力充沛的孩子，能干热爱劳动，能吃苦，如果你能将时间和精力更多地放在学习上，成绩会远远不是此刻这个样貌，如果你能对同学们以礼相待，会拥有更多的朋友。269、古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，学习上岂有平坦的大道？不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就？你天资不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出完美的未来呢？270、你必须很羡慕那些成绩优秀的同学，你必须认为他们很聪明，学得很简单，其实不然，真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，因为他们深知，积累知识在于勤，学问渊博在于恒，希望你能像啄木鸟医生quot;那样，捉掉身上白quot;quot;小懒虫。quot;271、你是一个很讨人喜欢的孩子，尊敬老师，能够协助老师管理班级，工作认真负责，是老师信得过的得力助手，团结同学，乐于助人，能吃苦耐劳，坚强勇敢，拾金不昧，环保意识强，能爱护花草树木，持续环境卫生，独立潜力强，学习主动自觉，上课状况良好，用心思考，大胆发言，独立完成课堂练习，聪明机智，学习成绩优秀，老师希望你继续努力，在书写方面再下功夫，争取更好的成绩。272、你是个让人喜爱的男孩，打扫卫生态度认真，每一天坚持最后一个走，老师一向被你的这种精神所感动着。最近，老师发现你的学习有了不少进步，也能按时完成作业，老师为你高兴。如果你今后上课时不做小动作，专心听讲，你会进步得更快。有信心吗？努力吧！273、你是一个朴实的孩子。你脚踏实地勤奋好学。劳动时你总是默默无闻地出色完成任务。但是老师还是有希望你能够大胆的敞开心屝，增进与同学的交流，学习上有不懂的问题，不要羞于开口，要多问，多思考，多练习。老师相信：只要你信心不倒，努力不懈，终有一天会到达成功的彼岸，因为我们已经看到了成功的曙光向我们照来！274、你曾对老师说，有些知识不明白，可你却又从不问老师，其实学问学问，要学要问，只学不问，哪有学问。希望你再加把劲，继续努力，不懂就问，这样你的进步会更快，更大，相信不久的将来。你会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。275、你是位健康，精力充沛的孩子，能干热爱劳动，能吃苦，如果你能将时间和精力更多地放在学习上，成绩会远远不是此刻这个样貌，如果你能对同学们以礼相待，会拥有更多的朋友。276、你知道吗？每当你上课时专心听讲，用一双充满求知欲的眼睛看着我时，每当你认认真真工工整整地完成作业时，老师是多么高兴，但是你为什么不能每一天每一次都自觉地这样做呢？个性是老师不在你身边时。277、你是一个很有主见的小男孩，老师知道你的理想是做个伟人。可伟人不是每个人都能做到的。你要实现理想，必须从小事做起，无论做什么事情都必须勤奋努力。但是，你好好想想，你都做到了吗?试试吧!老师期待着你的进步!278、在校尊敬老师，团结同学，关心群众是你的特点优点。看到你用心听课时发言是那么用心，老师是多么高兴。可你有时也很让老师生气，作业不及时完成，字迹潦草，上课不专心，让老师悲哀。你知道吗？如果你改掉这些小毛病，你肯定会成为一名好学生，老师期待着这一天。279、你是一个有个性的小女孩，有一双很机灵的大眼睛和甜美的笑容，你尊敬老师，常常帮老师做事情，在这个学期，你的学习有所进步，课堂纪律方面也比以前好，能够不影响他人，和同学相处也好多了，开始有了自己的朋友，学校的生活多姿多彩，老师希望你尽快地适应，有一个完美的小学生活！280、你很遵守纪律，但课堂上却总是沉默不语，难道是信奉沉默是金吗？没有人天生就有良好的口才，关键还是看你会不会抓住课堂上的每一个机会。281、你很遵守纪律，但课堂上却总是沉默不语，难道是信奉沉默是金吗？没有人天生就有良好的口才，关键还是看你会不会抓住课堂上的每一个机会。282、看你作业认真，字写得漂亮，的确是一种享受，说明你有着认真的态度。老师一向认为上课好讲话的同学必须不会是你，但为什么又偏是你？如果能把这种态度用到课堂上，那么所有的同学包括老师必须会对你另眼相看，那时的你必须是很优秀的，我期待着你以后有好的表现。283、这学期你为了在体育方面做出点成绩，确实吃了不少苦，流了不少汗，你能从挫折中振作起来，迎难而上，这种精神十分难得，你乐观，个性豁达，这将有助于你的成功。但记住：千万别荒废了学业。284、你是一个乖巧听话的孩子，你有可爱的笑容，做事仔细，热爱学校生活，和小朋友们相处愉快，也尊敬老师，常常帮忙老师做事，爱劳动，爱班级，但独立性不够，常常需要别人的提醒，老师希望你以后能够学会自己管理自己，不要别人来管理你，能够吗？学习是你自己的事情，要学着自己安排，因为你长大了。285、你是一个用心要求上进的男孩，从一次次的发言中，流露出迫切要求的愿望，但你总是还缺乏明辨是非的潜力，常常让老师有些失望。愿你把完美的理想转化为实际的行动，只有脚踏实地的人，才能到达光辉的顶点！286、运动场上你奔跑如飞，为班级争得了不少荣誉。但在运动场外你却给表现不大好，有时还有违规的行为。老师知道你爱玩好动，这不是缺点，不是过错。错的是你在不该玩的时候玩，为此你也受了不少批评。老师希望你在假期好好思考，为什么自己就不能在各个方面都表现的十分好？好好努力吧！287、你是一个诚实质朴，善良懂事，值得信任的小女孩，为何总不见你和别人一样有灿烂的笑容，是不是认为自己不如别人，认为自己差，失去信心，其实你也很优秀，知道吗？你善解人意，热心帮忙有困难得人，你也很勤奋，学习总是一丝不苟，认真对待，只是你的学习成绩暂时不理想，俗话说天下无难事，只怕有心人，我相信，只要坚持你的学习态度，改变一下学习方法，学习成绩肯定会进步的！相信吗？288、你听话懂事，热爱劳动，关心群众，乐意助人，遵守纪律，遵守校训，在生活中你拥有许多的朋友。但你对待学习总是而不实，无法做到静心专注，马虎的态度，应付地学习，使你的学习一向停滞不前，望你重拾自信，反省自我，相信自己点点滴滴的积累必须会孕育成功。289、是位聪明的孩子，必须明白这句话吧！天下无难事，只怕有心人。只要你肯用功，上课专心听讲，认真思考，勇敢举手发言，有错及时改正，不懂就问，相信你会进步得更大，赶快行动吧！290、从你的作文中能够看出你是个爱憎分明，正直有爱心的孩子，在你的内心深处，上进心依旧未泯灭，你不是有个竞争对手吗?只要你努力，像啄木鸟一样啄掉自己身上的懒虫，是有希望赶上并超过他的。291、勤奋努力，用心向上是你成功资本，你以你的聪明和智慧赢得了老师和同学们的喜爱。但不知为何，这学期你的成绩总不见起色？气氛气氛把握时机，扬长避短，珍惜即将从你身边溜走的每一个机会，每一分钟，你会发现原来自己也能够做得更好！292、平时，虽然你沉默寡言，但老师喜欢你那文质彬彬的模样。孩子，你辛苦了，学校离你家路途遥远，可你总是风雨无阻，按时到校。今后假如你能改变一下学习方法，发扬勤学苦练，不耻下问的精神，那么优秀的成绩就离你更近。293、性格内向不是什么缺点，但过于内向就不好了，必须要改变过来。你要勇于参加各项各项群众活动，在群众活动中和大家融洽相处，不要把自己和大家隔离开了。只要你这样去做老师相信到时你会有很大的变化：和同学关系好了，学习成绩也会好的。294、知道吗，最近，你的进步可真大啊!你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你的漂亮的字迹，你那高高举起的小手，你那正确无误的回答，都让老师深切地体会到你在越变越好!继续加油，你将会时最出色的!295、你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自己。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量潜力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能得到成功的喜悦！296、心吊胆，也不要灰心，世上无难事，只怕有心人，只要你学习专心些勤奋些细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师家长同学都在关心你支持你！等你的好消息噢！297、你是位聪明的孩子，必须明白这句话吧！天下无难事，只怕有心人。只要你肯用功，上课专心听讲，认真思考，勇敢举手发言，有错及时改正，不懂就问，相信你会进步得更大，赶快行动吧！298、你生性好动，这不是缺点，但是上课不够留心，还有些小动作，作业很马虎，有时分辨不出写了些什么字，自觉性不强，成绩不够稳定，这些但是缺点啊！。还有要和同学要好好相处，不要太小气了。虽然你的缺点很多，但中要你能改掉这些缺点，依然还是个好学生。299、懒使你迷失了学习的方向；懒使你染上了许多坏习气；懒使你丧气了斗志；懒使你与成功无缘。300、你很遵守纪律，但课堂上却总是沉默不语，难道是信奉quot;沉默是金quot;吗?没有人天生就有良好的口才，关键还是看你会不会抓住课堂上的每一个机会。301、当看到你那着扫帚在教室里忙碌的身影我总是看在眼里，喜在心里，多好的学生！xx，你的学习基础是差了一些，但你不要有太多压力，不必提心吊胆，也不要灰心，世上无难事，只怕有心人，只要你学习专心些勤奋些细心些，不懂就问。你的成绩会赶上来的。自信些，老师家长同学都在关心你支持你！等你的好消息噢！302、你是一个开朗可爱的孩子，尊敬老师，与同学相处愉快，热爱学校生活，群众荣誉感强，遵守学校纪律，不迟到，不早退，喜欢参加课外活动，自觉锻炼身体，爱劳动，有职责心，班干部工作认真，能协助老师管理班级，有上进心，能虚心理解他人意见，学习较主动，能吃苦，成绩优良，老师希望以后上课能用心举手发言！303、经过老师和父母的帮忙教育，你的学习目的明确多了，学习态度也有了很大的转变，你总是尽力把作业做好，努力弥补自己的不足，即使遇到挫折，也毫不气馁，希望你能树立信心，不懈努力，别让大家失望。304、在美国社会中流转着一句名言：如果连你自己都不相信你自已，谁还会信任你呢？老师想把这句话送给你，希望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自己有信心，大胆展示自己，不断地锻炼自己。305、你是位健康，精力充沛的孩子，能干热爱劳动，能吃苦，如果你能将时间和精力更多地放在学习上，成绩会远远不是此刻这个样貌，如果你能对同学们以礼相待，会拥有更多的朋友。306、你曾对老师说，有些知识不明白，可你却又从不问老师，其实学问学问，要学要问，只学不问，哪有学问。希望你再加把劲，继续努力，不懂就问，这样你的进步会更快，更大，相信不久的将来。你会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。307、当你第一次走进我们班教室时，我就喜欢上了虎头虎脑的你，但渐渐的老师发现了你身上有着懒惰马虎的坏毛病，他们已经严重阻碍了你的进步，甚至后退。希望你早些赶走他们，使自己变得聪明起来。308、能坚持参加晚自修这点做很好，用心参加各项群众活动，这也做的不错。但是你身上也有很严重的错误：上课喜欢讲话，影响到课堂的秩序。这个坏毛病必须要改正，不要因为这个毛病影响了你的学业，也影响到你自己在老师同学眼中的形象，更影响到我们班级的声誉。老师希望在下个学期你会变得很好！309、在老师的心目中，是个很乖很乖的小男孩。总是严格要求自己。上课时，两只小手总是放得平平的。专心听讲，认真完成作业而且关心群众。在老师的鼓励下，你也能勇敢地举手发言了。老师希望你能继续努力，大胆提问，那你会有更大进步的。努力吧！310、得你跟老师说过自己要学好，当时我夸了你，你是那样的兴奋。尽管你思维不够敏捷，做作业速度慢了些，可你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱群众，遵守纪律，你仍不失一个可爱的学生。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯怒力，老师和同学都会帮忙你的，你的进步是老师最大的欣慰。311、你有礼貌，爱劳动，讲卫生，发言用心。瞧，老师一连串数出你这么多优点，看来这学期你进步不少，老师看在眼里，喜在心里。但是你有时仍贪玩，爱调皮同学，作业马虎，纪律松懈，也让老师失望。好孩子，你那么聪明，要是把更多的心思用在学习上，谁也比不上你。努力吧，老师期待着你更大的进步！312、你生性好动，聪明活泼。上课的状态不太好。作业的书写不够整洁。学习投入的有效时间还不够。乐于理解老师交给的任务。把不懂的问题及时解决。希望你经常参加体育活动，锻炼好身体。313、你是位聪明的学生，你想和好成绩交朋友吗?那上课可要专心听讲，不能做小动作，最重要的是不能随便旷课，你能做到吗?老师相信你能够的，对吗?那好成绩就会跟你交朋友，老师期待这你的进步。314、你是一个十分文静礼貌懂事的女孩，对待班级工作总是默默无闻一丝不苟，对待他人总是坦率与友好，你是同学们的好朋友，你学习基础较差，思维也不够敏捷，但你仍然踏踏实实，一步一个脚印，勇往直前。愿你继续努力，我始终会做你的支持者为你加油，为你鼓劲!315、你思想纯朴，待人随和诚恳，能自觉遵守纪律，尤其能遵守宿舍纪律，但你平时工作不够踏实，做事有点马虎，学习上效率不高，进取心不强，与同学不能和睦相处，缺乏为班级争光的热情与潜力。愿你活泼开朗锻炼潜力，做一个全面发展的好学生！316、你其实很聪明，这学期，老师很高兴看到你不再那么贪吃，校门口的小摊前没有你的身影了。如果你上课能专心听讲独立完成作业有错及时改正，相信你会进步的。老师期待着你的进步。317、你是位遵守校规校纪的好学生，课堂上你专心听讲，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢，但老师更喜欢用心开动脑筋，勇敢地回答老师问题的学生，你必须会的，是吗?这样你肯定能取得优异的成绩。318、你是位聪明又懂礼貌的好女孩，每次无论老师在哪儿碰到你，你总是亲切地向老师问好，老师心里好高兴，但是当老师看到你作业本上潦草的字迹和上课经常讲悄悄话和做小动作时，不禁皱眉了，聪明的女孩，下学期你必须不会让老师失望的，对吗？319、你是位聪明的学生，你想和好成绩交朋友吗？那上课可要专心听讲，不能做小动作，最重要的是不能随便旷课，你能做到吗？老师相信你能够的，对吗？那好成绩就会跟你交朋友，老师期待这你的进步。320、你是位聪明的学生，你想和好成绩交朋友吗？那上课可要专心听讲，不能做小动作，最重要的是不能随便旷课，你能做到吗？老师相信你能够的，对吗？那好成绩就会跟你交朋友，老师期待这你的进步。321、知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你高高举起的小手，你响亮正确的回答，你努力认真地完成作业，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会变得更加出色的！322、古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，学习上岂有平坦的大道？不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就？你天资不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出完美的未来呢？323、如果不相信自己注定平庸，那就用坚强把困难压倒吧，如果不相信自己注定失意，那就用努力证明自己吧！既然天上不会掉馅饼，那么我们就要坦然地正视生活，努力付出才会有回报，把你的智慧尽力发挥出来吧，你会做得更好。324、知道吗，最近，你的进步可真大啊！你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你高高举起的小手，你响亮正确的回答，你努力认真地完成作业，都让老师深切地体会到你在越变越好！继续加油，你将会变得更加出色的！325、你思维敏捷，学习勤奋。喜欢开动脑筋思考问题，有必须的分析潜力。你勤于思攷，所学知识能够举一反三，经过一个学期的调整，老师惊喜的发现你已完全适应了高中学习生活，半期考中的表现证明了你不应是弱者。但老师同样要提醒你，只有持之以恒，方能立于不败之地，你能做到吗？我们期望你能再次给我们一个肯定的答复。326、你是一个很有主见的小男孩，老师知道你的理想是做个伟人。可伟人不是每个人都能做到的。你要实现理想，必须从小事做起，无论做什么事情都必须勤奋努力。但是，你好好想想，你都做到了吗？试试吧！老师期待着你的进步！327、是位聪明又懂礼貌的好女孩，每次无论老师在哪儿碰到你，你总是亲切地向老师问好，老师心里好高兴，但是当老师看到你作业本上潦草的字迹和上课经常讲悄悄话和做小动作时，不禁皱眉了，聪明的女孩，下学期你必须不会让老师失望的，对吗？328、知道吗，最近，你的进步可真大啊!你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你高高举起的小手，你响亮正确的回答，你努力认真地完成作业，都让老师深切地体会到你在越变越好!继续加油，你将会变得更加出色的!329、你是个平凡而又朴实的女孩，你思想健康，蓬勃上进，你性格开朗，又能明辨是非，你时常默默无闻，但与你交谈时，你能侃侃而谈，你渴望学习上的进步，但成绩又不尽人意，你常常矛盾信心不足，要知道前进的道路不会一马平川。愿你策马前行，快马加鞭！330、会皱起眉头，是想不出问题吗？你会默不作声，是不知道怎样回答吗？你会在老师不注意时，做小动作，是想引起老师的关注吗？告诉老师，好吗？其实，老师时刻都在关注着你，你一点儿也不比别人差，你同样是老师最聪明的学生！对自己要有信心！敞开你的心，让老师和同学一起进入，付出努力，必须会有收获。让我们一起努力，好吗？331、你是一个很有主见的小男孩，老师知道你的理想是做个伟人。可伟人不是每个人都能做到的。你要实现理想，必须从小事做起，无论做什么事情都必须勤奋努力。但是，你好好想想，你都做到了吗?试试吧!老师期待着你的进步!332、你必须很羡慕那些成绩优秀的同学，你必须认为他们很聪明，学得很简单，其实不然，真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，因为他们深知，积累知识在于勤，学问渊博在于恒，希望你能像啄木鸟医生那样，捉掉身上白小懒虫。333、古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，学习上岂有平坦的大道?不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就?你天资不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出完美的未来呢?334、在美国社会中流转着一句名言：如果连你自己都不相信你自已，谁还会信任你呢？老师想把这句话送给你，希望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自己有信心，大胆展示自己，不断地锻炼自己。335、你很遵守纪律，但课堂上却总是沉默不语，难道是信奉沉默是金吗？没有人天生就有良好的口才，关键还是看你会不会抓住课堂上的每一个机会。336、从你的作文中能够看出你是个爱憎分明，正直有爱心的孩子，在你的内心深处，上进心依旧未泯灭，你不是有个竞争对手吗?只要你努力，像啄木鸟一样啄掉自己身上的懒虫，是有希望赶上并超过他的。337、你知道吗？每当你上课时专心听讲，用一双充满求知欲的眼睛看着我时，每当你认认真真工工整整地完成作业时，老师是多么高兴，但是你为什么不能每一天每一次都自觉地这样做呢？个性是老师不在你身边时？338、天下无难事，只怕有心人确实透过你的努力，你有所进步，但你还需加把劲，继续努力，不要再懒惰，这样你的进步会更快，更大，相信不久你就会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。339、你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自己。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量潜力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能得到成功的喜悦！340、在美国社会中流转着一句名言：如果连你自己都不相信你自已，谁还会信任你呢?老师想把这句话送给你，希望能对你有所启示，其实你是个很不错的孩子，要对自己有信心，大胆展示自己，不断地锻炼自己。你必须很羡慕那些成绩优秀的同学，你必须认为他们很聪明，学得很简单，其实不然，真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，因为他们深知，积累知识在于勤，学问渊博在于恒，希望你能像啄木鸟医生quot;那样，捉掉身上白quot;quot;小懒虫。quot;341、当你第一次走进我们班教室时，我就喜欢上了虎头虎脑的你，但渐渐的老师发现了你身上有着懒惰马虎的坏毛病，他们已经严重阻碍了你的进步，甚至后退。希望你早些赶走他们，使自己变得聪明起来。342、你是个平凡而又朴实的女孩，你思想健康，蓬勃上进，你性格开朗，又能明辨是非，你时常默默无闻，但与你交谈时，你能侃侃而谈，你渴望学习上的进步，但成绩又不尽人意，你常常矛盾信心不足，要知道前进的道路不会一马平川。愿你策马前行，快马加鞭！343、你很遵守纪律，但课堂上却总是沉默不语，难道是信奉quot;沉默是金quot;吗？没有人天生就有良好的口才，关键还是看你会不会抓住课堂上的每一个机会。344、你必须很羡慕那些成绩优秀的同学，你必须认为他们很聪明，学得很简单，其实不然，真正聪明的人，学习的时候比一般人更要使劲，因为他们深知，积累知识在于勤，学问渊博在于恒，希望你能像啄木鸟医生quot;那样，捉掉身上白quot;小懒虫。quot;345、你知道吗?每当你上课时专心听讲，用一双充满求知欲的眼睛看着我时，每当你认认真真工工整整地完成作业时，老师是多么高兴，但是你为什么不能每一天每一次都自觉地这样做呢?个性是老师不在你身边时?346、你是个聪明机灵的人，但又是个令人捉摸不透的顽皮的男孩，常常让我欢喜让我忧，所幸的是，你最近有所醒悟，意识到学习的真正重要。我所要对你说的是从此刻开始还来得及，千万不要白白浪费自己的才智。347、你为一道难题凝神沉思时，当你在课堂上举起小手时，当看到你在这次校单脚跳比赛中飞奔时作为老师的我，是多么的高兴！如果你能够抓紧时间，精力集中，踏实认真，那么，我想目前你的成绩不会如此不尽人意的。希望你在下学年能够继续往前赶，相信你会取得好成绩的！348、记得你跟老师说过自己要学好，当时我夸了你，你是那样的兴奋。尽管你思维不够敏捷，做作业速度慢了些，可你有许多优点：诚实纯朴，乐于助人，热爱群众，遵守纪律，你仍不失一个可爱的学生。好孩子，请记住自己跟老师说的话，只要你肯怒力，老师和同学都会帮忙你的，你的进步是老师最大的欣慰。349、你是位遵守校规校纪的好学生，课堂上你专心听讲，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢，但老师更喜欢用心开动脑筋，勇敢地回答老师问题的学生，你必须会的，是吗？这样你肯定能取得优异的成绩。350、知道吗，最近，你的进步可真大啊!你的每一点进步，老师都为你感到高兴。每次老师表扬时，总有你的名字。你高高举起的小手，你响亮正确的回答，你努力认真地完成作业，都让老师深切地体会到你在越变越好!继续加油，你将会变得更加出色的!351、你渴望做一个守纪律的学生，但又常常不能约束自己。你渴望为班级争光，但又缺乏勇气与胆量潜力还不够。你渴望学习成绩的进步，但又缺乏顽强拼搏的精神。请你不要灰心，慢慢来，只有不懈的追求不断努力，让无数次失败奠定成功的基石，你终能得到成功的喜悦！352、课堂上的不注意听课，时常做小动作。作业没能认真对待，简单的字都写错，学习上怕吃苦，懒动脑，所以没能进步。同时你听不进别人的劝告，性格过于固执。课间你常和同学打闹，多危险啊！多么希望你今后能自觉遵守纪律，团结同学努力学习。
差生评语来自精品文库网,里面收集了100多篇差生评语。网站里面差生评语都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的差生评语。
