班主任期末评语
1本学期,通达自身的不断努力，学习成绩有了明显提高，学习自信心明显增强，其关键在于明确了学习目的，调整了学习方式，尤其是在克服问题过程中具有的坚持不懈的毅力与决心，更令人称道。前进的道路也许不尽平坦，但只要始终充满信心，瞄准目标，持之以恒地努力接受景必将是光明而美好的。
2在本届学生中，你是老师最为欣赏的女生。踏实细心的学风让其他人羡慕不已，谦虚好学的你总能冷静而理智地看待自身，严守纪律的你已养成了扎实的习惯，与人为善的同学交往亦透视出极强的亲和力。
相信你能向着既定目标踏实奋进，为美好人生书写初中最后时光浓重的华章。
3本学期的表现着实让老师们感到欣慰，有较强的学习自觉性，平时学习认真刻苦，态度端正，能朝树立远大目标不懈奋进。尽管在平时的学习中依然存在些问题，但凭着父那顽强的意志与坚持不懈的毅力，相信你在初中最后的冲刺阶段，能有大的收获，定能取得令人满意的成绩。
4机会时刻垂青于孜孜追求的人，成功终会被一路洒满汗水的人摘取，世上绝没有什么东西右以不劳而获。在向着既定目标的努力中，坚持最为可贵，它需要有顽强的毅力作后盾，需要踏实细心的学风作保障，更需要用不断的自信克服时刻冒出的惰性。
你有扎实的基础，良好的习惯，也有向上的动力，希望你利用最后的冲刺阶段学习时光，负重奋进，争取辉煌。
5本学期中，学习心态令人满意，能清楚地认识自我，及时调整状态，利用一切时间全身心地投入学习。班级工作积极主动，尤其能注意到对待其他同学的方式。人品与学风同样优秀的你，今后的人生一定将无限美好，持之以恒地努力吧！老师们会为你祝福的。
6本学期，在学习上有较大起色，这与你的努力密不可分，但老师认为你还能做得更好。一个性格开朗活泼的人，一个对班级工作认真负责的人，应该是善解人意、办事细心，且有很强责任心。相信在初中最后的冲刺阶段，能把上述优点集中于学习之中，全面夯实文化知识，为取得美好的结果而努力。
7真正的自信是建立在一定的学业成绩上的，从本学期的情况看，你正朝着良好的态势发展，这也是老师们对你一致的评价，相信你能在今后的学习中取得充分的自信，克服过分要强这一问题，均衡发展，以迎取初中阶段的辉煌。
8你有较好的学习基础，也有较好的作业习惯，平时遇有问题能主动寻求老师解决，按理说会有个较为理想的成绩，然而这不尽如人意的成绩，关键在于你对自身的要求不严，缺乏一定的钻研精神。希望在初中最后一学期里，能严格要求自己，踏实学习，自信做人，以取得令人满意的成绩。
9你一直都是被老师看好的学生，初一、初二的学分也位居班级前列，这说明你是个很用功的学生，平时的表现也证明了这点。同学们也认定你是个好学生，但要想使自己真正成为全优，老师认为你对自己必须充满自信，且心无杂念，严格要求自己。希望在初中最后的冲刺阶段，踏实细心，解决学习中存在的问题，取得满意的成绩。
10从初一、初二的总学分来看，你是一个在学习上比较用心的人，老师亦认定，性格开朗的你必将会有良好的结果。这学期的学习，尽管时有起伏，但并不为奇，这也许是你成长过程中必须经历的。正所谓“不经过风雨，怎见彩虹？”。老师认定你有很好的智力，也具扎实的基础，只要你能正视自身，在学习上再踏实些，在纪律上再严格些，在行为上再规范些，相信你在初中最后的冲刺阶段，一定会有美好的未来。共5页，当前第1页12345
