2014初一学生期末评语[精选]2014初一学生期末评语[范文]2014初一学生期末评语大全就在精品文库网
11张美如：你是一个心地善良的孩子，跟同学相处得很友好；你也是一块学习的好料，拥有自主、自立、自强的好品质。这学期你各方面表现得都很不错，在班级上始终名列前茅，老师相信你能靠实力做一个出类拔萃的人。

12王红新：你是一个文静、认真、正直的女孩，老师相信你是一个善于把握今天的孩子，你优异的成绩证明你的每一步都是扎实的，愿你在新的学年里，把握人生的每一天！

1李霞：你是一个聪明、懂事、上进心很强的女孩，为人诚实、正直，这个学期你一直在为自己的目标而努力，成绩优异。老师希望你能保持学习的冲劲，持之以恒，也希望你能抓住青春的机遇让自己更优秀

2王晓桐：你是一个头脑灵活，思维敏捷，不太爱讲话的男孩。勤读书，勤思索是你的优点，一学期以来，你优异的成绩证明你的每一步都是扎实的。希望你在以后的学习中能加倍努力，成为老师和家长的骄傲。

3邱良荣：你是一个温和亲切的女孩，总是带着甜甜的笑容。热情大方，尊敬师长，关心集体是你的优点。在学习上，你能做到自觉自律，勤于动脑，成绩优秀。老师希望你用智慧和努力，勇攀学习的高峰。

4赵子恒：你是一个懂礼貌，尊敬老师，自觉遵守纪律的男孩，这个学期，乐观开朗的你一直在为自己的理想和目标而努力，成绩进步很快，老师希望你在下学年更加勤奋努力！加油啊！
5李美琪：从你的话语中可以看出你是个有礼貌的孩子；从你积极的学习态度上，我知道你是个有上进心的学生。你在学习上的这股冲劲，使你在这个学期中取得了很好的成绩，希望你能抓住青春的机遇让自己更优秀。

6李树凤：勤奋、踏实、懂事的孩子，总会被老师记着、关注着。在学习上，你像蜜蜂一样勤勤恳恳，毫不张扬，老师喜欢你的这
种韧劲，加油吧！在前进的道路上，老师永远是你最信任的助手，老师关注着你的每一个成功。

7王彤彤：在老师眼中你是一个纯真、心地善良、助人为乐的好学生，你有不甘落后和勇于进取的精神。你一向脚踏实地，一学年以来你在学习上刻苦勤奋，成绩优秀，深得老师和同学的赞扬，希望你在以后的学习中，再接再厉，力争更大进步！

40王福瑞：：默默地思索，静静地聆听。勤恳的你每步走得很踏实，如果你能再活泼一点那就更完美了。老师希望看到你的锋芒，大胆地展示风采。加油！
8王艳青：你是一个性格开朗的孩子。学习方面，学习态度良好，成绩较稳定。“一份耕耘，一份收获”，愿你在知识的海洋里不息地奋斗，执着地追求，使自己成为品学兼优的学生。

9王素新：我特别欣赏你直爽的个性。你眼睛里闪烁着智慧的光芒，证明你是个思维敏捷的女孩。愿你在知识的海洋里遨游，做一个强者、胜利者！

10张清：你是聪明懂事的孩子，学习成绩一直都很好，如果你能在课堂积极大胆地发表自己的见解会更好。愿你永远健康、快乐、上进，在知识的海洋里遨游，做一个强者！

13史少荣：老师很欣喜地看到，这个学期的后段时间，你进步了很多。记住：“只有自己，才能为生命举起一颗属于自己的灿烂的太阳。”真心地希望以后的日子里你能更努力一点，更投入一点，扎扎实实地走好每一步，开拓一片属于自己的蔚蓝的天空。

14刘越：你诚实质朴、学习认真、待人真诚、上进心很强，是个很讨人喜欢的男孩！你外表文静但内心坚强，方方面面都能严格要求自己。本学期学习成绩进步很大，希望在以后的学习中你能继续保持这种态势，争取更大的进步！

15王辰禹：你是个文明热心的孩子，平时总是严守纪律。学习方面，你点点滴滴的进步，老师都看在眼里，喜在心头。希望在新的学年里，你能再接再厉，取得更好的成绩！

16张浩然： 你老实憨厚、听话懂事、乐于助人！你的踏实、勤奋老师也看在眼里，但老师认为如果你能再用功一点，上课积极发言一定会越来越棒，越来越优秀的！

39苏华磊：你是一个独立、坚强的女孩子，乐于助人，尊敬老师，学习认真，上课积极，老师希望你沿着自己的目标，创造出属于自己的辉煌。相信自己，你是最棒的！

17李莹：你是一个文明热心的孩子，平时总是严守纪律，这学期你的进步也特别大，老师看在眼里，真为你感到高兴。希望你能记住“一份付出，一份收获”再创佳绩。

18徐源：平时总是沉默不言的你在课堂上能专心听讲，课后能认真完成作业，是个让老师放心的孩子。要记住“勤能补拙”这句话，继续奋进，上课积极举手发言，你的成绩会更加优秀。
19刘帅：你是一个乐观、活泼的男孩，有明确的学习目标。上课能专心听讲，做笔记也很认真，课后能按时完成作业。老师希望你在新的学年中能继续保持好学的精神，将各科成绩提升到一个更高的层次。

20王庆亮：你是一个守纪，肯学，有上进心的同学，为人诚实，学习认真刻苦，学习成绩也很不错。在下一个学年中，老师希望你能更加严格要求自己，不满足于现状，使自己的成绩更上一层楼。

21王春叶：你是一位自觉，听话的女孩，遵守纪律，懂礼貌。爱学习，爱劳动，为着自己的理想不断努力，顽强拼搏。老师希望你在以后的学习中，调整学习方法，注重各科平衡发展。老师相信你一定能做的更好！


22冯宝阳：在本学年中，你能遵守班级纪律，按时完成作业，是个很踏实的学生。老师希望你在下一个学年的学习中再多动些脑筋，学习再扎实一些，刻苦一些，成绩肯定会更加出色的。上进的你知道该怎么努力了吧？加油吧！

23任双艳：在老师眼里，你是一位勤奋好学的女孩，平时语言不多,但成绩进步大，老师为你高兴。希望在新学年里，继续加油，成绩更上一层楼!

24吴全贵：你很聪明，你本来不应该是一个成绩普通的学生，只可惜有时贪玩，上课不留心，致使成绩滑坡。希望你以后更加刻苦努力，牢记“千里之行，始于足下”，脚踏实地去学习，才能结出丰硕之果。

25朱文浩：你是一个聪明活泼的孩子，在学习上很有潜力，随着年龄悄悄增长，也到了懂事时候了，老师希望你改掉坏毛病，努力学习，争取两年后给家长给老师一个满意的答复。

26马世超：在学习上劲头不足，容易偷懒，因此学习成绩并不是很理想。希望在下半年你能重塑自我，争取各方面更上一层楼。
27房德镇： 你长得虎头虎脑，一见就知道是一个很聪明的男孩。本应该是一位成绩很不错的学生，但你对学习不够重视，一直没达到理想成绩。老师希望你以后加倍努力，让无数次失败成为成功的垫脚石，得到成功的喜悦！

28崔玉青：你很聪明，但自制力很差，在无意识中会犯一些小错误，以后应注意培养自己的控制能力。你的学习态度着实令老师着急，只要告别懒惰，相信你不会比别人差。希望你通过勤学苦练，获得成功。


29张鹏：你是一个聪明，有集体荣誉感的孩子，为班级做了很多事，是老师的得力助手。但在学习上还需要下大功夫。“吃得苦中苦，方为人上人”，希望在以后的学习中要更加勤奋努力，才能将理想变为现实。

30冯延翠：你平时默默无闻，能与同学融洽相处，并听从老师的教导。老师希望你在学习上多下功夫，讲究学习方法，你一定会有很大进步的，加油！

38吴越： “学海无涯苦作舟”，“书山有路勤为径”，老师希望你在以后的学习中继续努力，以优秀的成绩回报父母。
37张祥鹏：你最近有了一定的进步，但你要知道学习不能有半点马虎，“一分耕耘一分收获”，愿你以后更加努力，成绩如芝麻开花——节节高

36刘洋：你一步一个脚印，不断进步；你不甘落后努力进取；你不断弥补不足，争取大的进步。老师希望你能持之以恒，取得更大的进步。

31张伟：这个学期，你给老师和父母留下了太多的遗憾，不应该再把这些遗憾带到新学年吧？希望你记住 “拼搏”这两个字，重塑自我，提高学习兴趣，你一定会进步。

32孙振：你是一个聪明的男孩，基础比较差。学习上，老师希望你能够踏实努力，树立学习目标。“千里之行，始于足下”，只有脚踏实地才能结出丰硕之果！加油啊！

33张海鹏：你是一个思想上进，善良懂事的男孩，老师看得出
你渴望学习上的进步，但成绩又不尽人意。要知道前进的道路不会一马平川，希望你在下学期能够树立信心，明确学习目标，取得较大的进步。

34张鑫萍：你虽默默无闻，但你是一个为人诚实正直的好同学。尽管成绩不太理想，但你从不气馁，老师相信以你的稳重和顽强，再加上你的决心和信心，一定能实现自己的梦想！

35满序磊：成绩不是很稳定，但老师觉得你还存在很大的潜力。如果能在学习上再努力些，成绩的进步会令你满意的。老师希望你以后不仅学习上有较大进步，而且能在一些细节方面管好自己，把握好自己的今天和明天。

吴文慧
“小才女”，你学习认真踏实，成绩优异，为人热情，积极主动。 有强烈的求知欲望，在班级中能具有一定的带动作用。是老师和同学进行沟通的桥梁。希望在新的一年里，在新的挑战下，能展现自我风采，百丈竿头，更进一步。
41张佳慧：你是个文静可爱的孩子，但在课堂上不敢大胆发言，学习积极性不太高，所以成绩不够稳定，老师相信，通过你不懈的努力，好成绩会在不远的地方等着你的。
42殷海超：
你认真听讲时，你回答问题相当出色。如果你能一直专心听讲勤动脑，认真做好每次作业，相信你会学得越来越棒。



43董盼盼：
但课堂上不能踊跃发言。如果你能将你的想法多与老师及同学交流，那么你的学习定会进步得更快！
44夏蕊：
良好的方法才能使你学习事半功倍，相信你会用心总结出学习的规律、经验，争取更大进步！
45王佳雪：你是一个文静可爱的孩子，你学习认真成绩优良，相信你经过自己的不懈努力，会更加出色。

46郑泽义： 你听说过这样一句话吗？“天下无难事，只怕有心人”相信只要你也向班上其他同学一样勤奋学习，你的成绩一定会进步的，你有信心做到吗？老师期待着你的进步。
47
韩飞：“天下无难事，只怕有心人”确实通过你的努力，你有所进步，但你还需加把劲，继续努力，不要再懒惰，这样你的进步会更快，更大，相信不久你就会取得好成绩，老师期待着你有更大的进步。 48、
胡德友：  你是位聪明的孩子，一定明白这句话吧！“天下无难事，只怕有心人”。只要你肯用功，上课专心听讲，认真思考，勇敢举手发言，有错及时改正，不懂就问，相信你会进步得更大，赶快行动吧！
49满开颜：今天，我们在学校学习，不光要学会知识，还要学会学习，学会生活，学会做人。只有这样，才能使自己成为一个对社会有用的人才。
50王文龙：基础差不是问题，关键是要付出百分百的努力。希望你改掉坏毛病，芝麻开门节节高。

