初中期末班主任评语[精选]初中期末班主任评语[范文]初中期末班主任评语大全就在精品文库网

杜寿江:
尽管有时你的作业质量不高,但看到你认真的学习态度,老师感到很欣慰。如果在做作业时多动动脑筋，多看看课外书，成绩肯定会提高的，上进的你知道怎么努力了吗？加油吧！

韦胜健：
其实你是一个聪明的男孩，可惜被你的懒惰遮盖了，要是早读课你专心投入地读书，要是课后你及时认真地完成作业，那么你的成绩就不会退步。“少壮不努力，老大徒伤悲”。希望你真正理解这句话的意思，彻底改变学习的态度。

李贵锋：
你上课专心听讲，作业按时完成，是一个聪明的学生，可为什么聪明的你成绩总是不拔尖呢？如果你多注意开阔自己的视野，多去看看课


李灿旭：
你是一位认定了目标就默默努力的男孩，很高兴，在你身上能看到孜孜不倦的精神，希望你今后多看看课外书，拓宽视野，丰富知识，多和同学交流，互学互助，增强能力，新的一年又来了，想好下学期的奋斗目标了吗？老师期待你的进步。

梁许前:
从你上课的表现看，你是个机灵的男孩。尽管作文写得简短不认真，但有时能够看到你精辟的语言和独特的见解，英语成绩不多理想，这只能说明你上课听得不够用心，书读得不够熟练，记住“勤能补拙”这句话，相信下学期你会有很大的改变。

侯明靖：
你是一位天真活泼可爱的孩子，可是不知道为什么，每次你都玩得忘了时间，上下课，放学后都一样，每当老师看到你那双充满了表现欲的眼睛，总不免替你感到惋惜，只要你上课认真听讲，回家认真完成作业，老师相信，你一定能够在老师面前表现出一个完美的你！加油吧！

张超龙：
你是一个很有主见的小男孩，老师知道你的理想是做个“伟人”，可“伟人”不是每个人都能做到的，你要实现理想，必须从小事做起，无论做什么事情必须勤奋努力，可是，你好好想想，你都做到了吗？

试试吧！老师期待着你的进步！

张嘉成：
你是一个认定了目标就会勇往直前的男孩，你是一个有集体荣誉感的学生。同学羡慕你的学习成绩，老师感慨你的学习态度，成功属于有准备的人，老师觉得，只要你继续保持你对待学习的那股“执着”劲儿，成功就会离你越来越近。

蒙世颖：
你是很有潜力的男孩，可惜你没有挖掘出自己的才能，瞧，作文写得较出色，但篇数不多；数学难题能攻克，但经常粗心；英语课堂上能正确回答，但知识记得不牢，多可惜啊！希望你再勤奋一点，再大方一点，能做到吗？

陈业鸿：
这学期你的进步很明显，尽管一开始有不好的表现，但你能听从老师的教导，变得循规蹈矩了，一直以来，你在学习上也挺用功的，如果能够多看看书，多练写作文，再多读读英语，多动动脑筋做数学题，你的成绩会有很大的进步。希望下学期你有更好的表现。

石志柏：
你将会是一个很有出息的男孩，一直以来，你尊师守纪，认真学习，是一个让老师放心的男孩，平时虽然话不多，但从你的作文中能看到你优美的文字和独特的见解。希望你除了认真学习之外，多与同学交流，多看看课外书，以提高你的成绩。

梁超平：
你是位聪明的学生,你想和好成绩交朋友吗？那上课要专心听讲，不能做小动作，最重要的是不能随便迟到，早退，你能做到吗？老师相信你可以的，对吗？那好成绩就会跟你交朋友，老师期待你的进步。
蒙世杰：
“天下无难事，只怕有心人”确实通过你的努力，你有所进步，但你这需加把劲，继续努力，不要再懒惰，这样你的进步会更大，更快，相信不久你就会取得好成绩，老师期待你的进步。

曹康淋：
你是位聪明的孩子，一定明白这句话吧！“天下无难事，只怕有心人”，只要你肯用功，上课专心听讲，认真思考，勇敢举手发言，有错及时改正，不懂就问，相信你会进步得更大，赶快行动吧！

王志龙：
你是一个活泼可爱的男孩，应该会有一个很好的未来，但是，你交的

一个坏朋友却老是影响着你的成绩和表现，那就是贪玩和懒惰，假如你能丢掉这个朋友，认真学习，按时完成作业，那么你将会是一个很出色的男孩，能做到吗？加油吧！

赵玲：
你的字写得很工整娟秀，让老师惊讶！你不觉得吗？其实一点都不比别人差，只不过你缺少自信罢了，为什么上课不自信、大方、勇敢一些呢？如果你改变一下态度，世界将会更精彩啊！

卢敏：
你是一个聪明机灵的女孩，课堂上你总是认真听讲，从不漏掉一点，作业本上你那娟秀的字迹老师越看越爱看，你的心里有着强烈的上进心和自尊心，希望你今后在学习之余多为班级做些事情，那样你在班上就更出色了，加油！你会做到的。

张学云：
最让老师欣赏的是你非常懂事，最让老师放心的是你的学习态度，最让老师欣慰的是你很上进，真好！可是老师有时看到的是你还不够开朗，为什么呢？老师希望你做个快乐的男生，因为那样的你会更惹人喜爱。

刘宇杰：
平时，虽然你沉默寡言，但老师喜欢你那文质彬彬的摸样，孩子，你辛苦了，学校离你家有一定的路程，可你总是风雨无阻，按时到校，今后假如你能改变一下学习方法，发扬勤学苦练，不耻下问的精神，那么优秀的成绩就离你更近了。
罗松华：
你是个顽皮好动的小男孩，上课时，很难做到安静的坐在那里听讲；课间，你“生龙活虎”喜动“干戈”。其实，你挺能干，也挺可爱的，如果你能把你的聪明用在学习上，定会一鸣惊人。

欧旺杰：
经过老师的帮助教育，你的学习目的明确多了，学习态度也有了很大的转变，你总是尽力把作业做好，努力弥补自己的不足，即使遇到挫折，也毫不气馁，希望你能树立信心，不懈努力，别让大家失望。
徐庆：
善良、认真的学生总是受老师喜欢，你就是这样的男生，虽然有时成绩不尽人意，但只能说明你仍需努力，今后你若能多看课外书，多与同学交流，你的世界会更精彩，你会获得成功的喜悦的。

李媛婷:
你是一个朴实的孩子，平时总是默默地做事，任劳任怨；你又是一个


积极上进的学生，低头刻苦学习，从不张扬；你还是一个懂事的女孩，心地善良，关心同学，真好！如果今后再大方一些，试着多与同学交流，那你的世界会更加精彩！

陈玥宜：
你是一名聪明，文静而勤奋好学的孩子，学习上能刻苦专研，课堂上常能听到你那清脆悦耳的回答声。平时你总是带着甜甜的笑容,与同学友爱相处。如果能多看些课外书，再大方些，你将赢得更多的掌声。
梁艳芬：
一学期来，你帮助老师做了好多事情，是老师的小助手，你又能不厌其烦地帮助同学，毫无怨言。老师打心眼里喜欢你这心细、懂事、认真，上进的女孩。希望你今后多看课外书，开阔视野，增长见识，以弥补自己在各门学科上的不足。

陈世规
你是一个可爱的男孩，有时也换批评，可其实在老师的心里，一直认为你也很不错，你知道吗？学习是要靠持之以恒的，如果你能把学习的激情融入每时每刻，静下来认真思考，勤奋学习，那么，你也可以成为一名佼佼者，试试看，老师等你的好消息！

蒋龙华：
古人云：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，学习上岂有平坦的大道？不付出艰辛的代价怎能有辉煌的成就？你天资不错，又有求知欲，有上进心，父母也对你寄予厚望，为什么不努力进取，勤奋学习，为自己开创出美好的未来呢？
岑业强：
你是个聪明又可爱的小男孩，认真学习，作业及时完成，热爱劳动，热爱集体，如果你今后上课时不做小动作，做作业不粗心大意，老师相信，在不久的将来，老师一定能看到一个更出色的你。

黄结晶：
你是一个聪明机灵的女孩，课堂上你总是认真听讲，从不漏掉一个点，作业本上你那娟秀的字迹老师很喜欢，你的心里有着强烈的上进心和自尊心。希望你今后在学习之余为班上的事情多多关心，那样你就是班上出色的小干部了，加油！

李彬华:
善良\朴实的你，能遵守学校的规章制度，学习态度也得到老师的夸奖,因为你认真、勤奋，如果想让自己更加出色，那就多看看课外书，多和同学交流，那样你会是一个更加惹人喜爱的男孩。


吴铭华：
平时总是沉默不言的你在课堂上能专心听讲，课后作业能认真完成，是个让老师放心的孩子，从你专注的眼神能看出你对知识的渴望，尽管有时成绩不尽人意，但你从不放弃努力，记住“勤能补拙”这句话，继续前进，你的努力会得到小回报的。

岑显杰：
你是一个聪明而朴实的男孩，能尊师守纪，认真学习，是一个让老师放心的男孩，平时虽然话不多，但从你的各方面表现来看。还不错，希望你除了认真学习之外，多与同学交流，多看看课外书，以提高你的成绩。

梁勇辉
你是位遵守校规校纪的好学生，课堂上你专心听讲，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢，但老师更喜欢积极开动脑筋，勇敢地回答老师问题的学生，你一定会的，是吗？这样你肯定能取得优异的成绩。
梁汉浩
活泼开朗的你，挺乐意帮助别人，却总管不好自己，你喜欢玩耍，这并不是你的缺点，可是，如果只贪玩不学习，知识会自己长翅膀飞到你的脑子里吗？老师赠你一句话；要学就学个踏实，要玩就玩个痛快。
岑艺锦
你一直在努力，老师注意到了，也看到了。你想学，想取得优异的成绩，这很好，知道吗；“天才出于勤奋”，如果你比别人多花时间学习，是不会比别人差多少的，老师希望你更加严格要求自己，不断进取，成为一个更出色的你。

覃显翠：
你是一个文静，乖巧的女孩，能听从老师的教导，循规蹈矩，一直以来，你在学习上也挺用功的，如果能够多看看书，多练写作文，再多读读英语，多动动脑筋做数学题，你的成绩会有很大的进步，希望下学期你有更好的表现。

侯婷丽：
你是一个文静、乖巧、认真的女孩，这学期你的上进心明显表现出来，因为你不甘心比别人落后。可老实还是觉得你缺少像“钉子”一样的钻劲儿。如果你的认真劲儿再加上钉子的精神，那成绩该会有多大进步呀！能做到吗？用你的行动来证明吧！

姚德辉
你是一个朴实的男孩，尽管一开始有不好的表现，但你能听从老师的教导，如果你不吝啬自己聪明的才智，改掉那些不良的习惯，你会非常出色的，能做到吗？加油哦！


陈国彪
你是一个默默努力的男孩，每一次作业都很工整，而且不甘心自己比别人落后，从你的表现来看，你是很有潜力的，只是你忽略了你的能力，如果你对自己再自信些，上课时再多投入到思考回答的氛围中，你会有很大的改变，老师期待你的改变。
张鸿基：
一学期来，老师发现你也是一个有上进心的孩子，从你有较强的集体荣誉感可以看出，不过，我对你有一种特别的期盼，少去游戏室光顾，把时间多花一些在学习上，只有这样，你的成绩才会提高。
岑艺发：
你是位健康，精力充沛的孩子，能干，热爱劳动，能吃苦，如果你能将时间和精力更多地放在学习上，成绩会远远不是现在这个样子，如果你能对同学以礼相待，会拥有更多的朋友。

韦带萍：
其实，这学期你的改变已经很大了，一开始你有些地方的表现不如人意，后来逐渐地改掉了坏习惯，多好！有错就改，从你身上能学到朴实、善良、勤奋的品质，可见你是个很让人放心的孩子，但是你的知识却很丰富，如果想让自己更加充实，那么今后就多看书吧！
曹锐婷：
你是一个沉默少言的女生，很高兴，在你身上能看到孜孜不倦的精神，希望你今后多看看课外书，拓宽视野，丰富知识；多和同学交流，互学互助，增强能力，新的一年又来了，想好下学期的奋斗目标了吗？老师期待你的进步。

潘佳林：
你是班里最有创新精神的男孩，你的很多表现都能体现出这一点，但你的“别具一格”却很难让人恭维——坐姿不正确，手里喜欢玩弄一些东西，如果能改掉那些不良的习惯，你会非常出色的，能做到吗？加油哦！

黄柏隆：
你是一个比较开朗、多话的男孩。要是课堂上你能专心地听讲，课后及时认真地完成作业，那么你的成绩就会有很大进步。“少壮不努力，老大徒伤悲”，希望你真正理解这句话的意思，彻底改变学习态度。
黄志星：
知道吗？这学期你进步了，瞧，作业完成得快些了，字也写得工整些了，更让老师高兴的是，课堂上你认真多了，可有一点你做得不够好，就是你作业质量不够高，希望你能像上课那样积极又准确地完成作业，继续努力吧！你会越来越有进步的。



钟少娟：
你看上去是一位大大咧咧的女孩。其实你不是，因为你的每次作业都很工整，而且不甘心自己比别人落后，从你的表现来看，你是很有潜力的，只是你忽略了你的能力，如果你对自己再自信些，学习再刻苦些，你会有很大改变的，你对自己再自信些，学习再刻苦些，你会有很大改变的。为什么不试着多改变一下自己呢？老师期待你的改变。
杨梅丽：
你是一个善良而又懂事的女孩。认定目标就会勇往直前，同学羡慕你的学习态度，老师感慨你的学习态度，只要你继续保持你对待学习的那股“执着”劲，你的成绩就会更上一个新台阶。

黄雨婷：
善良、清纯、认真的学生总是受老师喜欢，你就是这样的女孩。虽然有时成绩不尽人意，但这只能说明你仍需要努力，今后你若能多看看课外书，多与同学交流，你的世界会更精彩，试试吧！

谢丽霞：
你的学习态度就像你的字一样，认真但缺少力度，如果你在认真的基础上再用上钉子“钻”的精神，那你的成绩肯定会有很大的进步，老师期待你的改变，你会做到的，对吗？

韦成健：
这学期一开始你的进步很明显，能听从老师的教导，可是慢慢的就出现了很多不好的表现，上课不够认真，作业不能认真地去完成。如果能把这些不习惯去掉，那么你将会是一个很出色的男孩，能做到吗？
杜禄江：
你尊师守纪，认真学习，是一个让老师放心的男孩，平时虽然话不多，但从你的作业中能看到你工整的文字，和独特的思维，希望你除了认真学习之外，多与同学交流，让自己获得更大的收获。

黄金满：
你是一个聪明而朴实的男孩，一开始能听从老师的教导，但慢慢地有点贪玩和懒惰。如果你能把心思都放在学习上，上课认真听讲，课后认真完成作业，你将会是一个很有出息的男生，你能做到吗？期待你的改变！

曾日清：
你是一个聪明、文静而勤奋的女孩，学习上能刻苦钻研，课堂上常能听到你那清脆悦耳的回答声，平时你总是带着甜甜的笑容，与同学友好相处，如果平时能多向学习好的同学请教，你的学习会更上一个新台阶。


黄思霞：
活泼懂事的你，能遵守学校的各项规章制度，上课能认真听讲，课后能按时完成作业，如果你对自己更自信一些，相信不久的将来在老师眼里的你会更完美，你会做到的，对吧！

蒋炳强：
朴实、善良的你，平时总是默默地做事，任劳任怨，如果在学习上能认真踏实一些，相信你的成绩会有一个很大的突破，新的学期，希望可以看见一个全新的你。

岑新灿：
活泼可爱的你，能听从老师的教导，早读课你能专心投入地读书！课后你能及时认真地完成作业，希望你今后多看看课外书，拓宽视野，丰富知识，想好下学期的奋斗目标了吗？老师期待你的进步。
韦燕：
你是一个文静、乖巧的女孩，这学期你有上进心，可是你缺乏了坚持的耐心，渐渐被贪玩所代替，本来你就是一个聪明的孩子，如果你能把心思放在学习上，相信你会获得很大进步的，相信自己，你能行！
黄婵霞：
你是一个文静、可爱的女生，虽然你总是不甘心比别人落后，但从你的表现来看，你对学习还不够用功，你该知道，“一分耕耘，一分收获“，希望在新的学期里，再加把劲，力争更大的进步，你可以的。
黄结荣：
诚实懂事的你，是一个很有出息的男孩，你能尊师守纪，认真学习，是一个让老师放心的男孩，平时比较少言，与同学之间能和睦相处，望新的学期里再接再厉，争取获得更好的成绩。

蒋玉海：
沉默少言的你，能认真听课，按时完成作业，你有一颗上进的心，成绩有时不如意，说明你仍需努力，你要相信，只要付出努力，成功就离你不远，希望你日后多多努力，把自己的成绩更上一个台阶。

