二级期末班主任评语[精选]二级期末班主任评语[范文]二级期末班主任评语大全就在精品文库网

二年级期末班主任评语
1.看到你的名字，就想起你圆圆的胖乎乎的笑脸，你活泼可爱，总是那么开朗，你爱劳动，每次饭后二级期末班主任评语总是主动帮老师打扫教室、走廊，老师好喜欢你啊！如果你能在课堂上守纪律，老师就更喜欢你了！

2.你给老师的印象就是不爱说话，上课时坐得端端正正的，也爱写作业，可能是你没讲究学习方法的缘故吧，你的学习效果不是很好，老师都为你着急了。今后你要把每一个知识点都落实，那样成绩会有所提高的！

3.好大方的你呀，上课时能大胆的回答问题，作业字迹工整，也许开始不适应这里的教学，你的成绩不是你妈妈期望的那样，后来你的进步令老师和你的家长非常满意，期中还得了奖状，继续努力吧，更上一层楼！

4.你是一个聪明的孩子，头脑灵活，老师交代的事你能认真完成。可是后半期的你的表现有点令老师有点失望，你的成绩很好，老师让你当组长，是想让你起带头作用的，可是你上课有点贪玩，一个橡皮擦，一支铅笔都是你的玩具，老师希望你以后好好的表现，要有带头雁的样子！

5.一个文静守纪律的好女孩，说实话，刚接触你时，你给老师的印象不是很深刻，自从那两个女同学欺负你后，老师狠狠地批评了她们，你的胆子就变大了，上课回答问题声音好响亮，尤其是成绩，那真是不错，所以评你为三好学生，你是当之无愧的，继续努力吧，好孩子！
6.你呀，上半期的表现真的是令老师头疼，自己不写作业，要补习班的老师写，要同学写，小小年纪还欺负别人，通过和你家长的交流，你变了，看到你的改变，老师好高兴啊！后半期，你基本上能独立完成作业，上课听讲也认真了，虽然成绩不是很优秀，但是进步也不小呢，老师在这里表扬你了！望你持之以恒，争取更大的进步！

7.你默默无闻的做着你爱做的一切，比如早晨来后带领同学们学习，打扫卫生，上课时你坐的端端正正的，认真地听老师讲课。你像一枝静静开放的鲜花，把自己开得灿烂，把芳香留给了同学们，同学们在你的带领下，进步不小呢！老师在这里感谢你！

8.你是个聪明活泼的孩子,尊敬师长,团结同学,乐于帮助他人。上课时你思维活跃，再难的问题在你手里都能迎刃而解。下课后，能与同学们和睦相处。老师希望你以后回答问题时先举手，好吗？在优中追求完美，那更优秀！

9.你是位既聪明又文静的小女孩,你学习认真,总是认真按时完成老师的作业,作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢。不过,你课堂上发言再大声些,敢于提问,你会更优秀，老师会更喜欢你哟！

10.你给老师的印象是太默默无闻了，你默默的学习，默默地劳动，默默地帮助他人，所有的一切都给老师留下了深刻的印象。老师祝你在今后的学习中更上一层楼！


11.你爱劳动，守纪律，是个听话的孩子，你太默不作声了，课堂上也不敢回答问题，老师多想看到你举起你那稚嫩的小手呀，希望你今后大胆一些，努力把学习提高一个层次！
12.你性情温和、言语不多,待人随和、诚恳。对待学习,有充分的自信,努力刻苦,在学校你和每个同学都和和气气的，老师好喜欢你哟。但是老师更希望你今后大方一些，你太文静了，像个温顺的小绵羊。女孩子性格可以开朗些，好吗？

13.你是个聪明懂事的男孩,你热爱劳动,与同学和睦相处。上课认真听讲,总能认真完成各科作业。不过,你上课总是那么安静,希望你能抓住每次锻炼自己的机会,与人交往大胆些,使自己变得更出色。老师期待着你的改变哟！

14.你是一个乖巧可爱的小女孩，这期老师选你当组长，你在各方面都表现得非常出色。在校能自觉遵守各项规章制度,对待学习也较努力,上课时你总是坐得端端正正,听得认认真真,作业也很自觉完成，还主动能帮助其他的小朋友。老师希望你以后在家能多读课外书,丰富知识面,提高自己的理解能力!

15.这期我班来了一个又可爱又调皮的你，说你可爱，是因为你懂得要帮助别人，还主动给老师打扫讲台，看到垃圾桶满了就自觉的去倒了。说你调皮，是因为你有时还和其他小朋友打闹，并且出手比较重。老师希望你今后注意和小朋友和睦相处，在学习上也要自觉，老师期待着你的改变哟！有信心吗？

16.你呀，我怎么来评价你呢？你脑瓜子灵活，就是上课再不认真听讲，也能把作业做好。可惜呀，你的聪明才智并没用在正途上，你上课喜欢做小动作，一支铅笔你都可以玩半节课，还有点喜欢欺负别人，我想你的父母是没教你这样吧！希望你以后在父母和老师的教育下好好学习，争取做一个听话守纪律的好孩子！

17.这期来你的进步不小呢，首先你能完成课堂作业，数学成绩也有进步，上课能守纪律，不下位，不讲小话，等等。这些老师都记在心里呢，为你的每一个小小的进步高兴着呢！虽然有进步，老师还是要告诫你呢，今后还要背书，把作业自觉的完成，还要爱学习，你会听吗？

18.在老师的心中，你一直是个懂事的孩子，没想到你也有让老师“刮目相看”的时候，那次的事还记得吗？人不可以有贪心的，不是你的就不能要的。在学习上，你还是算一个比较优秀的孩子，作业能认真完成，字迹也还工整。老师希望你今后德、智、体、美、能全面发展！

19.这期开学后的一段日子，你给老师的印象确实不佳，不爱完成作业，特别是家庭作业，不过后来通过老师的教导和家长的耐心教育，你改了，看到你的改变，老师好高兴的，有错必改，是个好孩子。在今后的日子中，你还要不断的学习，不断的进步！


20.小朋友，看你默默不作声的，其实你的脑筋活得很呢。而你把你的优势没用在学习上，用在了玩这方面，上课听讲时你是坐得端端正正的，可老师却发现你的心思没跟着老师转，开小车了。今后，你还是要认真听讲，多看书，知识能使人进步！

21.调皮可爱的你呀，你能在课堂上表现好点吗？别讲小话，别做小动作，多学习，少玩耍。老师好想有机会翘起大拇指夸奖你一番呀！如果你能在课堂上积极发言,那就更棒了。努力吧,老师相信你一定能行的。

22.看到你的名字，我就想起你那工工整整的字呀！每次看到你的作业，我打心眼里高兴，字迹工整，计算正确。你在校能守纪律，爱劳动，爱学习。老师告诉你，学习也要用心去学的，世上无难事，只怕有心人！记住这点就行了！

23.你是个性格内向的孩子，平时太不做声了，可以开朗一些的，懂吗？你的学习方面还可以，这期你有进步！作业的速度快了，正确率也高了，不过你还要继续努力哟！老师期待你更大的进步！别让老师失望哟！

24.在老师心目中，你是个非常优秀的孩子，上课守纪律，打扫卫生积极，成绩优秀。可是你妈妈对你的期望可高呢，科科百分，容易吗？为了你母亲，继续努力吧！

25.这期我班转来了一个漂亮的小姑娘，那就是你，刚来时，你各方面都表现的不错，上课听讲认真，作业按时完成，和同学和睦相处，所有的一些都让老师打心眼里喜欢你。后来，你变了，变得上课爱讲小了，希望你及时改正缺点，继续做个优秀的孩子！

26.好文静的女孩，人如其名，你聪明可爱，你和叶梓怡是老师的得力助手，每天早晨你们带领同学们读书写字，做眼保健操时，你们督促同学们认真的做，老师感谢你，你不愧是班上同学们学习的榜样！
27.
这期来，你有很大的进步，原来考试不及格的你，现在能达到七十几分了，看到你成绩的提高，老师为你高兴，这一切都是你努力的结果。你还能主动倒垃圾桶，真是不错。你可不要停下前进的脚步哟！

28.你真不愧是班长，做事有班长的风度，成绩好，守纪律，爱劳动，不仅自己做得好，还能带领同学们那样做，这个班这期在学风、纪律上有很大的转变，你功不可没哟，老师谢谢你了！来年，你继续做好领头雁的榜样，不过，在管理同学方面还要动动脑筋呢！
29.你是一个聪明可爱的小帅哥，你爱学习，做事主动，比如主动帮老师发作业本，主动擦黑板。你是该大胆时不大胆，进老师的办公室都还害羞呢，像个男子汉吗？不该大胆时你胆大着呢，上课做小动作、讲小话，你就不害羞啦？老师希望你改正缺点，发扬优点，做一个各方面都优秀的小帅哥吧!



30.这期你是我班的卫生委员，在这方面你表现得非常不错，每天带领同学们把教室打扫得干干净净的，如果在学习上你也能这样，那该多好呀!老师期待着你呢！

31.或许你有些调皮,有些好动,也常挨批评,可在老师的心中,一直认为你是个聪明的孩子,只是课堂上不够专心,作业总是很潦草,如果你能静下心来认真听讲,勤奋学习,你会很棒的！
32.你给老师的印象就是太不做声了，上课时你坐得很端正，作业也能认真完成，可是老师还想听到你积极发言的洪亮的声音呀！希望你今后大胆一些，把你的见解好好的说出来吧，那样你会更优秀！

33.一个好可爱的小女孩哟！你总是那么文静的坐在那儿，你爱学习，各科作业总是一丝不苟的完成；你爱劳动，不仅把自己的座位下打扫的干干净净的，还主动帮同学们打扫，真是不错。老师希望你在课堂上大胆举手发言。

34.你是一个比较文静的小女孩，在学校你能遵守纪律，爱劳动，作业能认真完成，在今后的学习中，老师希望你在课堂上能大胆发言，注意学习方法，把知识学踏实，老师期待着你的进步！

35.一个腼腆的小男孩，一个爱劳动，守纪律的小男孩，在校能自觉地完成各科作业，如果你在学习上还多下点功夫，那就更优秀了！

36.一个聪明的你，一个不爱多说话的你，这期来你表现得非常不错，听讲认真，讲究卫生，和同学友好相处，这些都给老师留下了很好的印象。学海无涯，祝你更上一层楼！
37.你是一个懂事的孩子，每天你都能把教室打扫得干干净净的，把作业写的工工整整的，如果你在自习课时不讲小话，不贪玩，那该多好呀！

38.你不调皮，也不捣蛋，文明守纪，学习成绩也还算比较优秀，学无止境，老师期待你更加努力，争取更大的进步，有信心吗？

39.好可爱的你哟，看到你，就想起你那灿烂的笑脸，你活泼可爱，给老师和同学们带来了朝气，小朋友，在新的一年里，老师祝你更上一层楼！

40.你是个乖巧的女孩，对人有礼貌，见到老师总是怯怯的叫一声“老师好”，同学之间友好相处，作业认真完成，由于你的不断努力，学习上有了明显进步，希望你今后继续努力，争取与优秀的同学并肩前进。

41.你是一个又可爱又调皮的小男孩，说你可爱，是因为你懂礼貌，懂得尊敬师长，说你调皮，是因为你喜欢和同学捣蛋，每次都要玩到上课铃声响了后才匆匆忙忙的进教室，才把慌

里慌张地课本拿出来，为什么就不能早作准备呢？改正缺点，发扬优点吧！

42.这期班上进步最大的是你哟，因为你上课听讲认真，做作业一丝不苟，所以成绩有了明显的进步。老师希望你继续努力，争取和优秀学生齐头并进！

43.你是位既聪明又可爱的小女孩，你学习认真，总是按质按量按时完成老师的作业，作业本上那端端正正的字迹让老师好喜欢。不过，你课堂上发言再大声些，敢于提问，你会更优秀。

44.看到你主动帮老师打扫教室的身影，批着你通过努力写得漂亮的字，听到你响亮的回答，老师真高兴，因为你是那样的懂事，从来不用大人操心。如果课堂上能更加专注些，课外多读课外书，相信你会更出色!

45.你是一个聪明文静的小女孩，从不给老师添麻烦，课堂上你听讲认真，能认真完成作业，主动打扫卫生，这一切老师都看在眼里，你是一个让老师放心的好孩子！

46.你是个懂事、有礼貌的女孩，上课能注意听讲，课后自觉完成作业，课间与同学和睦相处，团结友爱。正因为你的上进心，你的成绩有了进步。如果平时你能多思、多问、多说，那你的进步会更大的!我相信，成功的花朵在汗水的浇灌中会更加鲜艳。

47.你纯真可爱，对待同学热情大方，能自觉遵守学校的各项规章制度，能按时完成各门功课，字迹工整漂亮。老师最欣赏你认真、踏实的学习态度。你今后的努力方向是：精益求精，扩大自己的知识面，讲究更有效的学习方法。

48.你呀，可爱的小男孩，聪明，诚实，爱玩。课堂上基本能遵守纪律，敢于承认自己的错误，下课了，和同学们玩得满头大汗。你的成绩还不错，这点让老师很高兴。希望你今后继续努力，争取更大的进步！

49.你内向、懂事、踏实、稳重，在班里并不显眼，却时刻有一颗关心集体的心，平时能与同学和睦相处，积极参加班级活动。但学习上缺少一份钻劲，希望你积极动脑，课堂上大胆发言，迎接新的挑战。

50.你是个诚实有礼貌的孩子，见到老师能主动问好，同学之间团结友爱。但你课堂上仍旧不能全神贯注地学习，总爱分心摆弄学习用品。记住：只有严格要求自己的孩子才能取得优异的成绩哦!

