二级小学生期末评语[精选]二级小学生期末评语[范文]二级小学生期末评语大全就在精品文库网

二年级小学生期末评语
贺海梁：你是个聪明、机灵的小男孩，课堂上经常看到你高举的小手，听到你响亮的回答声。这学期你进步了，能认真听讲，按时交作业，在学习上还要虚心细心，不要马虎，要踏实，这样才会取得更好的成绩！
贺宇硕：课堂上你专注的眼神，认真的学习态度，老师深深地感到欣慰。看到你能出色完成老师布置的各项任务，课堂上常听到你那响亮而准确的回答。可爱的孩子，老师欣赏你，欣赏你的勤奋、你的独特……继续努力吧！你的明天会更美好。
谢震：你虽然不爱言语，对事物却有自己独到的见解。你是个关心集体，热爱劳动的孩子，别人有困难，你总是热情相帮。亲爱的孩子，老师希望你能多读书，拓宽自己的知识面，有更出色的表现！
袁梦： 好学上进的你，上课时总是坐得端端正正，眼睛里闪动着动人的神采。每次作业时你总是认认真真，工工整整，充分展示了你在学习方面的悟性与灵性。老师也总为你有丰富的课外知识而高兴。继续努力吧，聪明的孩子，练好本领，勇敢地向着自己的理想飞翔。  莫蕊： 你认真，作业总是写得那么清秀整洁；你聪明，你的学习成绩一直遥遥领先；你善良，能够和每一个同学成为好朋友；你懂事；你能时时为别人着想，体贴和关心身边的每一个人；你要强，有较强的集体荣誉感；你好学，上课时经常看见你高高举起的手，老师们特别喜欢你，向着你的理想去飞翔吧！
谢晨阳： 你活泼好动，对班级的活动非常热情，但在课堂上要克制好没有必要的动作，在学习上有一颗上进、不甘落后的心，学习成绩在逐步提高。继续努力吧！老师等待看到一个更加出色的你。



廖奥：天真活泼的你，课后常见你阳光般的笑容；上进的你，最难忘的是有很好的朗读水平，读得字正腔圆，那么专注，那么入神；热心的你，经常主动为班级做事…你很棒！老师期待…你有更大进步！加油！
廖晴岚：课堂上，你的新颖别致的见解，不同凡响思维给我留下了深刻的印象。当同学们回答问题“卡壳”时，你能抓住要点，准备为大家“解难”。老师喜欢你，同学们羡慕你！希望你再细致一点，踏实一些，练好本领，搏击风雨，勇敢地向着自己的理想飞翔！
徐樱恬：这一学期，在你的努力下，你在各方面取得了很大进步，如果在课堂上你能积极大胆回答问题，锻炼自己的口头表达能力，在不懂的地方多问老师同学，相信聪明勤奋的你一定会飞得比别人高！加油！。
廖志为： 身为班干部的你，虽然为同学们辛苦服务了一学期，但重要的是你在为别人服务的同时，自己也得到了很好的锻炼。瞧，你由一个曾经那么腼腆的小男孩逐渐成长为一个严厉、果敢的“领导者”。看到你的变化，真为你高兴。继续加油！

张赢：学习犹如大海行舟，一个人只有顽强拼搏，才有驶向金色海岸的可能，老师希望你能勇敢地面对学习中的任何困准，要相信自己的能力，只要你像一只辛勤的小蜜蜂，在花园中采拮足够的花粉，就一定能酿出鲜美的蜜来！
贺诗怡：你是个聪明乖巧、善解人意、有上进心的女孩，对学习从不懈怠，对班集体关心有加，学习、做事总是让老师放心、满意。如果上课再积极一点，老师相信你会是最优秀的学生。

陈思羽：你是个外向、性格开朗的孩子，不过在课堂上可一定要约束好自己哟！老师希望你今后能在学习上对自己严格要求，不能满足现状态，细心答题，有竞争思想，那么，你一定会和“优秀”靠得更近！



贺文莹：你活泼可爱，待人随和、诚恳，热爱集体，乐于助人。积累知识在于勤，学问渊博在于恒。这一“勤”一“恒”是你工夫下得不够的地方，希望你勤奋学习，提高自己的成绩。

杨俊杰： 你是个讲文明、懂礼貌的好孩子。课堂上能积极思考老师提出的问题。每次的作业都完成得不错。愿你能发挥自己的聪明才智，学习更上一层楼。

邓翔：这学期你进步很大，每次作业都完成得很好，尤其是数学作业，不过上课还要大胆点，积极思考发言，不懂就要问，相信你能取得更好的成绩，越飞越高！加油！

贺佳锐：你真是个学习的好苗子，老师讲一遍你就懂，不过老师希望你今后能在学习上对自己严格要求，不能满足现状态，细心答题，有竞争思想，那么，你一定会和“优秀”靠得更近！

张兴：这学期你能遵守学校纪律，做到不迟到、旷课、上课基本上能专心听讲，作业也能及时完成，很不错，但在学习上努力，要勤奋，不懂就要问！相信你一定能取得更好的成绩！加油！


