敬爱的团组织：
我申请申请加入中国共产主义青年团。中国共青团是中国青年的先进组织，是中国共产党的好帮手，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学，是建设民主、文明、富强，有中国特色的社会主义国家的生力军。在党的领导下，以实现共产主义为最终目的。
我是XX班的学生，在班上担任XX一职，对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。本人积极探索进取，易于接受新事物，是21世纪的新一代青年。
纵观历史：1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党的指引，同发动派进行不屈不来的英勇战斗，以自己的鲜血和卓著的功勋，谱写了共青团不朽的篇章。我为我们的共青团无私奉献的精神和留下的伟业感到自豪和骄傲!注目今朝：我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于我们的祖国和人民，是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织。因此，我渴望能早日加入对这个心理充满崇敬和向往的团组织，能更直接的接受团组织的培养教育，高举邓小平理论伟大旗帜，为建设我们伟大的社会主义国家而努力奋斗，尽自己的一份绵力建德为富强昌盛的强国。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用。如果团不录取我，我会继续争取每次的入团机会。
请学校团委批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
团支部：
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。
加入共青团是我的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但我将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出请求。近年来由于团支部的热精帮助，我逐渐认识了自已身上存在的缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委屈等缺点，开始有所进步，我衷心感谢团组织对我的关怀和帮助。我在校成绩较好，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。
我决心在加入团组织以后，以共责团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个合格的共青团员。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的学校团支部：
我迫切希望加入中共青年团，希望组织可以批准我的入团申请。
现在我已经是一名初中三年级学生，即将面临中考，学习压力也非常大。但我在班上成绩好，几次模拟考试成绩都是年级前十名。我是一名心中有抱负的有志青年，我希望成为一共青团员，能够为祖国的现代化建设事业而奋斗。我不想带着遗憾进入高中，加入共青团是我初中阶段的最大愿望。
通过在初中三年的政治学习，我清晰地认识到共青团是1920年成立的，成立以来就一直是中国共产党的得力助手与后备军。共青团在中国各个历史阶段当中都发挥着十分重要的作用，在党的领导下，发挥着十分重要的影响。
我认为在新时代下，要想成为一名有志向，有文化，有道德，有素养的，有志于为共产主义奋斗的青年，那就必须加入共青团。
如今，我郑重地向学校团支部递交我的入团申请。希望团支部能严格审核我的能力，批准我的申请。我将坚定不移地拥护中国共产党领导，拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务。
在以后学习生活当中，我将更加严格地要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习和陶冶情操，加强自身体能训练，并积极参与有组织的集体活动，自觉接受团的考核测试。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
