敬爱的团组织：
我志愿申请加入中国共产主义青年团，中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织,是广大青年在实践中学习共产主义的学校,是中国共产党的助手和后备军。为使自己更好的进步,努力成为一名共产党领导下的先进青年及共产党的后备军,我恳切要求加入中国共产主义共青团。
在初中阶段前两年文化知识的学习上,我上课认真听讲，积极举手发言，努力学习文化知识，按时完成老师布置的作业，尊敬师长、友爱同学。同时,我积极参加体育活动,遵守学校的各项规章制度,不迟到、不早退,有事请假,做好值日生工作。在思想上严格要求自己，不做不道德不礼貌和对他人、对学校、对社会不利的事。我认为我完全够得上德、智、体、美、劳全面发展的好学生。当然，我身上也存在着不少不足之处。在学习上，我的自觉性还不够，有时会粗心、不够踏实，偶尔会贪玩。今后我将更努力，改掉缺点、提升优点，在原有的基础上更上一层楼。
团支部能批准我加入团组织,我会用实际行动来证明自己,用认真的态度完成团组织交给我的任务,做个有职责的共青团员,并且决心维护团组织,遵守团章、遵守纪律,按时缴纳团费,积极参加团的工作，认真完成组织交给我的各项任务,处处起模范带头作用。我会同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;认真开展批评与自我批评,随时坚持真理,改正错误,为祖国的现代化建设贡献自己的一切力量。在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用,做一名处处为班级着想、为学校着想、为国家着想的合格接班人。我绝不辜负大家对我的期望,请团组织考验我吧!
