敬爱的团支部：
通过对中国共青团知识的全面系统的学习，我对团组织的认识进一步加深。现在的我是一名初一学生了，我再也不是曾经小学时期不懂事的我了，我已经开始长大，懂事了。所以我真挚地申请加入中国共青团，希望自己能够能够不断进步，这是我进入初中之后认识到的事情。
当我还是一名光荣的少先队员时，就对“中国共产主义青年团”这个响亮的名字如雷贯耳。中国少年主义青年团是中国共产党所领导的现今青年的群众组织，是广大青年在实践中，学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产主义的助手和后备军。因此，中国共产主义青年团是一个团结、互助、积极向上的集体。在这样一个集体之中，我相信，我一定能够学习到更多的知识，充实现在这个还有很多缺点的自己，并在原有的基础上再有所提高!
当然，在平时的日常生活中，我也会尽自己所能，帮助其他需要我帮助的人，使大家共同进步。这样，的帮助决不仅限于校园生活。在街头、马路边、公共汽车上……都会尽全力去帮助弱者。现在不是总有人说“人与人之间心灵上的距离越来越远了吗?还有人说人变得越来越冷漠了。可是，我并不认为是这样，我相信，只要从自己开始，敞开心扉去关心、爱护身边的每一个人。这样一来，身边的”热心肠”多了。渐渐的，人们之间的距离，不是也就靠近了吗?这就如鲁迅先生所说“这个世界上本没有路，走的人多了，也便有了路。”
唐代著名的诗人王之涣曾经写道：“欲穷千里目，更上一层楼。”大致是说，一个人在人生的道路上，需要不断的努力，不断的进步，才能够不断的获取新的知识，看到更多的新事物!我们现在都还是一块未经雕琢的璞玉，生活的磨练和学习上的充实，都会使我们未来要成为一个对社会有用的人而打下坚实的基础。“不经一番彻骨寒，怎的梅花扑鼻香?”“宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来。”……所要说的，不也正是这个道理吗?进入初中，对我也意味着一个新的开始。这不仅意味着我又长大了。同时，也说明了，我需要更加努力的学习!
在此本人希望团组织能批准我的入团申请,但如果我这次不能入团,我一定不会灰心,并且会以团员的要求来要求自己,在以后继续努力,争取进步,早日加入共青团。无论我能否被批准，我都会客观的看待的。入团了，我不会骄傲，我会继续不断的努力下去，不辜负团组织对我的期望;没有入团，我也不会灰心，我会在今后的学习中持续不断的努力，争取在下一次入团中最终入团!请团组织在实践中继续考验我!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团委领导：
您们好!我的名字叫xx，今年上xx，已经是一名青少年。要求进步的我，希望能够加入中国共产主义青年团。
能够成为一名共青团员，是一代青少年进步的表现，也是将来加入中国共产党，成为一名优秀党员的必经之路。从今天起，我会以一名共青团员的标准来严格要求自己，不论能不能成为一名团员，都要时刻警醒自己要认真学习，艰苦朴素，团结友善，乐于助人……
我们中国是中国共产党所领导的社会主义国家，而共产主义青年团则是中国共产党最有力的后备力量。正在祖国怀抱中健康成长的我们这一代青少年，应该积极进取，争取进步，为日后能够为祖国奉献打下坚实的基础。
古语有云：国家兴亡，匹夫有责!人人都应该为国家，为社会，做出自己的贡献。现在，我虽然还是个学生，不能为国家做什么实际的事情，但我可以响应党的号召，时刻与党紧密相连。若我成为了一名团员，就和党和国家更贴近了。也就为回报党和国家做出了初步的贡献。
感慨万千，聊聊几语。虽然我没有华丽的豪言壮语，却埋藏着一颗爱国爱党爱团的赤子之心。希望各位领导认真考虑，给我一个学习、进步的机会。看我的行动吧!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
敬爱的团组织：
我已经是一名初中生了，在小学的时候我就是一名优秀的少先队员了，并且担任了少先队长一职，少先队员入团申请书。现在我已经到了中国共青团要求的年龄了，我迫不及待的要想成为一名中国共青团的团员。这是我一直争当优秀团员的必要基础。希望图组织批准。
我志愿加入中国共青团，以一个团员的身份去要求自己并帮助别人。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军。它能够带领我们参加很多有意义的实践活动。在实践中慢慢成长。
但是，我们每一个团员都不因仅仅局限于此。实践固能教会我们很多，但是我们永远不能忘记的是我们要继承中国特色社会主义的理想，把协助党，协助国家成为共产主义社会作为我们永恒的理想。我认为不是消失，而是被代替。因为当它违逆了历史的潮流，跟不上时代的发展时，就会被更先进的事物所替代。因此作为一个准团员，我会在阅读以及实践中去了解，历史潮流到底是什么，并且尽我所能让所有团员齐心协力顺应历史的潮流。我认为这才是每个共青团员所应有的理想。
我们应该明白每一个事情的利与弊，而不能愚昧的，鲁莽的成为政治工具。加入共青团后，我会尽我所能地用理性去面对每一件事。作为准团员，我会牢记那可怕的红色十年中同样作为共产党后备军的红卫兵所带给我国在各方面的极大的损失以及带给我们的惨痛的教训。团组织作为桥梁和纽带，对下一代共产党员的优秀与否，几乎起着决定性的作用。人尚无完人，一个庞大的组织又焉能没有问题。团组织仍有着形式化，基层管理不力以及对团员对社会主义理解缺乏教育等等问题。
我虽然刚刚上初中，在别人眼中还是一个正在长身体的孩子，可是我自己并这么认为我这样。我在通过小学和初中的学习中已经感觉自己胸怀天下。
我想以后一定要把我们的祖国建设的更加强大，打击那些蛮横的国家而去帮助那些弱小的国家。我们自己的祖国现在还是发展中国家，我们要清楚的认识到我们的差距，从而建设我们的国家。
如果团组织能够批准我的入团申请，我今后一定会继续的提高自己。努力学习，团结同学，积极帮助那些学习不好的同学学习文化知识，带动后进生的全面进步。在生活上要变的更加独立，不过分以来父母的帮助，积极打扫家务和学校的卫生。做一个听从父母和老师话的乖孩子。
但是我对团组织是忠诚的，我一定永不叛团，叛国。努力提高自己的文化水平，为建设中国特色的社会主义和谐社会和小康社会做出应有的贡献。
请团组织考验我。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
