敬爱的团组织：
我是个活泼开朗的女孩子。我的成绩不是很好，但是我很努力，成为一名大家期待的好学生。一直都有同学在鼓励我，暗中帮助我，让我提高成绩。我不会辜负同学的，我会向往着美好的未来前进。一直以来的希望就是入团，帮助大家。申请加入共青团，绝不是我一时的感情冲动，而是我经过深思熟虑后的请求。
共青团员意味着前进，我努力完成团组织交给我的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动。无论组织是否接纳我，我都将按团员的标准来要求自己，不断地完善自我，把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化、守纪律的“四有”新人，哪怕再辛苦，我也不怕，我相信只要我努力，上天一定会回报我的。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团，我相信总有一天我会加入共青团的。
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
您好，非常荣幸能申请加入共青团，加入共青团一直是我的梦想，虽然我现在还不是一个团员，但是共青团对我的改变是巨大的，我志愿加入共青团!
我认为身为团员，要能热爱祖国、热爱党，政治上思想上始终与党中央保持一致，坚持“三个代表”，紧密团结在以胡锦涛为中心的党中央周围，有强烈的事业心和责任感，工作踏实，作风正派，具有良好的职业道德和社会公德，尊敬领导、服从领导分工，遵守单位规定的各项规章制度。共青团是共产党的后备军，我们要坚持党的领导。我们应该崇尚荣誉，就是要自觉珍惜和维护国家的荣誉，自觉践行社会主义荣辱观，弘扬集体主义精神，提高素质、全面发展，做新时代的青年!
希望组织能考验我，批准我!
此致
敬礼!
敬爱的团支部：
我自愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是一个先进的团体，是优秀青年的代表，能加入共产主义青年团的都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
我是初三x班的xxx。我热爱祖国，热爱团组织，希望能为祖国、为人民、为团做出一份贡献。在班里，我担任历史科代表和组长职责，工作积极负责，力求做到最好。纪律方面，我严格要求自己，因此成绩优良。在校能够积极参与学校组织的各项活动，能够尊敬老师，团结，帮助同学，在家能够经常帮助妈妈做家务，尊老爱幼。
如果我被批准了，我将更加严格要求自已，遵守团的章程，以先进团员为榜样，认真完成团交给的任务，努力学习，用实隙地行动再证明自已，做一名合格、优秀的共青团员，为建设祖国贡献自已的力量。
如果不能入团，我平会灰心，找出不能入团的原因，认真反省，改正不足，改正缺点，继续努力学习，争取下一次能够入团。
希望团支部能考虑我的申请，给我一次加入团组织的机会，谢谢。
此致
敬礼!
