敬爱的学校团支部：我通过对团组织的学习，作为一个21世纪的青年，必须积极争取加入先进青年的群众组织——中国共产主义青年团。中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团原名中国社会主义青年团。在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己提高到一个新的高度！
现我已经过了两年的中学生活，在这段时间里，我认为对于我来说无论是在学习方面还是在思想方面都有了一定的进步。在学习方面，我能够积极学习，向老师、同学请教我在学习上遇到的问题，从过去我在小学时的为考试而学习改变为现在的为了解知识、追求学问、不断提升自己的知识水平而学习。在思想意识方面，由于我作为一名班干部更使我明白到集体观念、集体意识的重要性。我认为，个人与集体的关系是既相互对立、又相互联系的，集体是个人存在的条件与保证，个人是集体存在的基本因素，二者是不可分割的。从个人与集体的关系来说，又必须要求集体利益高于个人利益，个人利益服从集体利益，在个人利益与集体利益发生矛盾时，要牺牲个人利益去维护集体利益。所以，我作为一名班干部在做好我的本职工作的同时还要团结好同学们如组织他们一起参加体育运动等一些群体性的活动，以增强他们的集体主义观念。正因为如此，我就要努力的争取加入中国共产主义青年团。我向团委申请：我会用自己的实际行动去积极的争取以及早日加入共青团。如果我没有被批准，我决不放弃，我会继续努力，我会以团员的标准来要求自己。请团委考验我。此致
敬礼
