入团申请书不仅要写清自己对团组织的认识和入团要求，而且要写明自己的努力方向：以怎样的行动争取入团。下面是初三入团申请书大全，给初三学生作参考。
敬爱的团支部：
我一直想加入中国青年学生自己的组织，中国共青团，可是我的条件似乎还是不够，我也是一直很害怕，害怕我的入团申请书再一次被团组织拒绝。可是为了能入团，即使被拒绝我也不害怕了，因为只要我能入团，我什么困难都不怕。
我虽然对团的认识不是很了解，但经过上次的落选，使我对团的认识有了进一步的了解。但我更加知道，作为新世纪的青少年都有自己的目标和理想，也为此而去奋斗、拼搏。因为这样，我就想加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
共青团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。正是如此，我更想加入共青团。
我在初中的生活将快三年了，对自己也有一定的要求：一，要刻苦学习;二，对工作认真负责;三，和同学和睦相处。以上的要求对我来说不是很难，要做好也不是很难，关键是在有没有认真对待。我已经一步一步地向前迈进，达到目的之后，不会对自己放松要求，还要比以前做得更加好。
如果我被选入了，我会积极为团作出贡献。首先学习团的基本知识，然后利用宣传委员的职务把团的知识宣传给每一位学生。要按时完成团组织交给的任务，同时也要遵守团章的规定，维护团的义务。相信我，我一定会做到的。
如果我再一次被学校团组织拒绝了，那我在初中就没有机会再加入中国共青团了，因为马上我就要升入高中了，我只能在上高中后申请加入中国共青团了。
如果我再一次被学校团组织拒绝了，我依然不会感到气馁的，这只能说明我平常做的实在是不够好，我的水平远远达不到团组织的要求，我不会灰心的，我一定努力的改正自己的平常所犯的错误，努力提高自己，同时在文化课上更加努力的学习。请团组织检验我。
此致
敬礼!
尊敬的党组织：
我志愿加入中国共青团，我愿意为团团组织的事业贡献我全部的力量，和广大青年朋友一起努力!
在我还是优秀少先队员的时候，我就知道了中国共青团，那时的我就立下决心，在我上初中以后一定要加入到中国共青团中去，这是我儿时的理想，现在我已经是一名初中生了，我应该为儿时的理想奋斗了!
我是初三(3)班的学生，加入中国共青团一直是我的夙愿。我认为自己已经是一个先进的青年，符合了团的标准要求。因此我希望团组织认真考虑和评议我，让我加入团的大家庭，发扬团的优良传统。做一名优秀的团员。
中国共青团是一个先进青年的组织，是党的好帮手，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就了早日成为光荣的共青团员是一个人才辈出的组织，使一批又一批的人才涌现。
本人热爱祖国，热爱团组织，希望能为祖国、为人民、为团做出一份贡献。在班里，学习积极认真，力求做到最好。纪律方面，我严格要求自己，因此成绩优良。在校能够积极参与学校组织的各项活动，能够尊敬老师，团结，帮助同学。在家能够经常帮助妈妈做家务，尊老爱幼。我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验。
我向团组织申请：如果我被录取了，我会用实际行动来证明，用力求完善的态度来完成团教给的任务。并且决心维护团组织，遵守团的章程、遵守纪律，做一个先进的团的好帮手。不论在地球的哪一个角落，我都要有团员的模范。继续把中国建设富有特色的中国社会为己任，尽自己的一分绵力建设为富强昌盛的强国。
此致
敬礼!
共青团组织：
青春是美好的，不应该虚度，我申请加入我们青年人自己的组织!
李太白叹人生易老,发出"黄河之水天上来,奔流到海不复回"这样的感慨;而曹孟德却认为"老骥伏枥,志在千里,烈士暮年,壮心不已".杜甫叹岁月无情,发出"白头搔更短,浑玉不胜簪"这样的感叹;而苏东坡却高唱"谁道人生无再少,门前流水尚能西,休将白发唱黄鸡".
一年之计在于春,一日之计在于晨.年轻的我们像早晨初升的太阳,散发出无限的光芒.我们要好好珍惜这短暂易逝的青春年华,不能在青春留下遗憾;我们要好好品读这有滋有味的青春时光,不能在青春留下忧伤.
中国共产主义青年团是中国共产党领导下的先进青年群众组织，我志愿参加中国共产主义青年团。中国共产主义青年团是青年积极分子的组织，青年群众的核心，它联系广大青年群体使进步青年可以在组织中得到进一步的教育，在社会取得更好的成绩。
我要求加入团组织,是为了能更直接地接受团组织的培养教育,以团员的标准,严格要求自己,更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。如果团组织批准我的入团申请,使我成为一名光荣的共青团员,我将按照团的章程,认真履行团员义务,按时交纳团费,坚决执行团组织的决议,充分发挥共青团员的先锋模范作用,做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请,我也不恢心丧气,将继续努力,积极向团组织靠拢,向好的同学看齐,努力克服自己身上存在的不足,争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
尊敬的共青团组织：
青春是船，梦想是帆，责任却是航行的路;搭乘青春之船，扬起梦想之帆，驶向现实的彼岸;梦想是路，青春是灯，责任却是理想大道;踏上梦想之路，点起青春之灯，才能迈向光明的人生道路。我们不能辜负这青春时光，应该努力提升自己，因此我申请加入共青团!
我是初三(2)班的学生，上课遵守纪律，不搞小动作，上学从来没有迟到过，没有缺席准时到校，年年被评为全勤生。在校尊敬老师按时完成老师布置的作业。本人在德、智、体、美、劳全面发展的学生，成绩在班上属于中上水平，平时虚心学习，遇到不懂的问题就问老师，师生之间相处融洽，在父母的眼里是个好孩子，经常帮助家里减轻负担，帮家里做家务。
青春，是我们一生中最美丽的季节，她孕育着早春的生机，展现着盛夏的炽热，暗藏着金秋的硕果，昭示着寒冬的希望，充满诗意而不缺乏拼搏的激情，时尚浪漫而又饱含着奋斗的艰辛。当一个人的青春融汇到一个时代、一份责任中，这样的青春就不会远去，而这份责任也必将在岁月的历练中折射出耀眼的光芒。
正如俗语所言“我们是七八点钟的朝阳”似火，散发出炽热的、充满希望的光芒。但是我们生活在一个充满挑战的时代，难道我们会畏惧吗?不，不会!我们是21世纪的骄阳，我们会以微笑来面对一切挑战。在生活中，我们严于律己，争做优雅学子;在学习上，我们积极进取，争做三好少年。这便是我们的梦想。然而，在这美好的青春中，我们必须要担任更多的责任。寒窗苦读，感恩老师，回报父母，尊敬他人等等都是我们的责任。我们要把责任融入青春，融入生活，融入日常行为，无论何时何地都要牢记我们应有的责任。
团支部如果让我加入共青团这个美好的大家庭，我会遵守团的章程，认真完成团交给的任务，我不但会用实际行动来证明自己，而且要做一个有纪律性，组织性的中国共青团员。并且决心维护团组织，为团组织争光，为校争光，为国争光。在成绩上，我会加把颈，提高自己的成绩。做一个模范的共青团员。
万一这次未能评上，我会找出不能入团的原因，努力纠正错误，当这次是团组织对我的考验，如不能评上，我决不会灰心，下次再继续努力。
希望团组织认真考虑和审查我，给我一次机会，加入团的大家庭，为团作贡献。
此致
敬礼!
