入团是一种追求，是一种信仰，是一种抱负，入团必不可少的就是入团申请书了，下面是小编为大家分享的3篇初三入团申请书范文通用版，供大家参考借鉴，欢迎浏览!
初三入团申请书范文通用版篇一：
敬爱的团组织：
你好!!
我志愿加入中国共产主义青年团;
中国共产主义青年团，是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。我作为一名满十四周岁，生在新社会、长在红旗下的有志热血青年，申请早日加入自己的组织。
翻开团的历史，使我深深地感受到，中国共产主义青年团是中国共产党以及毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的关怀下发展壮大的，她始终站在革命斗争的最前列，为党输送了大批无产阶级优秀战士，有着光荣的历史，她在继承革命的前辈们开创的事业，发扬优良传统和作风方面发挥了突出的作用。
现在，我正式向组织提出申请，希望团组织能够早日吸收我，以实现一个志在报国少年的心愿。入团后，我一定更加积极地工作，发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，积极参加组织生活，承认团的章程，执行团的决议，按时交纳团费，为实现共产主义的最长远目标而奋斗终身。如果团组织不能批准我入团，说明我离团的要求还有有一定差距。我将继续加倍努力，创造条件，争取早日入团，请团组织看我的实际行动吧!
今天，我向组织上提出正式申请，请组织上对我今后的工作进行考验。
此致
敬礼!
初三入团申请书范文通用版篇二：
共青团组织：
我是初二九班学生xxx，我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
如果一位青年进入共青团，那也就证明他在思想上有了巨大的飞越，有了明显的提高，这也是让个人无比自豪的地方。进入共青团，证明一个人长大了。
我平时遵守纪律，上学从未迟到、缺勤。课上认真听老师讲课，课下虚心向同学学习，处理师生关系融洽，学习成绩属中上水平，在校按时完成作业，在班里我是老师的小助手，完成老师交给的各项任务。并积极参加班级文化建设等活动。
因此，我认为自己可以进入共青团。如果能进入了共青团这个大家庭，我会更加遵守团的章程，认真完成团交给的任务，提高自己的组织性和纪律性，以无愧于“团员”这个光荣称号。
如果我未能入团，我会找出自身的不足，努力改正错误，弥补短处。而决不会恢心，继续认真学习，下次再努力争龋
如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
希望团支部经过认真考虑，让我如愿以偿，以为国家为集体做出贡献。
此致
敬礼!
初三入团申请书范文通用版篇三：
尊敬的团组织：
您好，我申请加入共青团!
“革命尚未成功，同志仍需努力”，知识无止境，学习更无止境。作为一名青年，我要做的就是不断的适应时代的发展，跟上时代的步伐，不断的去扩充自身的知识储备，以提高自身的修养。为了在不远的将来能得到团的认可，成为一名真正的中国共青团团员，也为了在初中毕业之后能和在一个更好的环境一起工作、学习，我将继续积极参加团支部组织的政治理论学习，团结同学，互帮互助，努力学习课堂知识，做好社会实践工作。做一个全面发展的学生。
我平时遵守纪律，上学从未迟到、缺勤。课上认真听老师讲课，课下虚心向同学学习，处理师生关系融洽，学习成绩属中上水平，在校按时完成作业，在班里我是老师的小助手，完成老师交给的各项任务。并积极参加班级文化建设等活动。
因此，我认为自己可以进入共青团。如果能进入了共青团这个大家庭，我会更加遵守团的章程，认真完成团交给的任务，提高自己的组织性和纪律性，以无愧于“团员”这个光荣称号。
请组织批准!
此致
敬礼!
