敬爱的团组织：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我知道中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织。是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
我是一名即将从中学毕业的初三学生，在中学这最后一段时间内，我有机会能够申请加入中国共产主义青年团，我感到非常荣幸。中国共产主义青年团是坚决拥护中国共产党的纲领、以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为行动指南，解放思想，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗的。
中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团组织
我志愿加入中国共产主义青年团。中国共产主义青年团(简称共青团)是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。
中国共青团是在中国共产党及其三代领导集体的关怀下发展的。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“xxxx”重要思想、科学发展观为行动指南，解放思想，实事求是，与时俱进，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义而奋斗。起到了先锋,桥梁,突击队的作用.进入初中后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切。当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心里便激动不已。
学校团委经常组织团员到车站、街头参加公益劳动，到敬老院帮助老人打扫卫生，开展多种有益于思想学习和愉悦身心的活动。这些活动受到了社会各界的赞扬和老师同学的好评。这一切使我对团员产生了敬佩之情和学习团委的要求。于是，我主动参加了团章的学习小组，
学习团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，我加入共青团的愿望更加强烈了。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论“xxxx”重要思想和以人为本的科学发展观为行动指南，解放思想，实事求是，与时俱进，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义而奋斗。
不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，为了早日成为光荣的共青团员，我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，主动接受团组织的考验。如果我光荣地加入共青团，我会认真地履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起模范作用。
自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。除此之外，我还应该开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。如果我未能批准也不用灰心，应该在实际的行动中更加严格要求自己，使自己不断地进步。继续创造条件争取。
此致
敬礼!
申请人：
