敬爱的团支部：
我自愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是一个先进的团体，是优秀青年的代表，能加入共产主义青年团的都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
我是初三X班的XXX。我热爱祖国，热爱团组织，希望能为祖国、为人民、为团做出一份贡献。在班里，我担任历史科代表和组长职责，工作积极负责，力求做到最好。纪律方面，我严格要求自己，因此成绩优良。在校能够积极参与学校组织的各项活动，能够尊敬老师，团结，帮助同学，在家能够经常帮助妈妈做家务，尊老爱幼。如果我被批准了，我将更加严格要求自已，遵守团的章程，以先进团员为榜样，认真完成团交给的任务，努力学习，用实隙地行动再证明自已，做一名合格、优秀的共青团员，为建设祖国贡献自已的力量。
如果不能入团，我平会灰心，找出不能入团的原因，认真反省，改正不足，改正缺点，继续努力学习，争取下一次能够入团。
希望团支部能考虑我的申请，给我一次加入团组织的机会，谢谢。
此致敬礼！
初三（x）班：xxx2011年4月15日
