敬爱的学校团支部：
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年群众组织,是广大青年在实践是学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。为使自己更好的进步，努力成为一名共产党领导下的先进青年成为共产党后备军，我恳切要求加入共青团。
在初中阶段前两年的学习中，在文化知识的学习上，我抓紧时间学习，多钻研问题，改善了以往学习的方法，因此，成绩不断有所进步。同时，我还积极参加劳动，遵守学校的各项规章制度，不迟到、不早退，有事请假，不缺课，尊敬老师，团结同学。在思想上，我能严格要求自己，不做不道德，不礼貌和对别人、对学校、对社会不利的事。自学校开办铜管乐队，我就参加学习，无论是学习打小鼓，还是吹黑管，我都刻苦用功，还利用假期参加学习训练，因此，取得了较好的成绩，在全市的比赛中，和队员一起取得全市的第二名。
但是，我也有自己的不足，就是学习还怕艰苦，缺乏一种持之以恒的扎实态度。因此，也出现成绩忽高忽低。当我发奋学习时成绩就猛地提高，但一松弛成绩就往下滑今后我一定要努力发扬自己的长处，克服自己的不足，努力做一个不论在学习、思想上都不断长进的好学生。我十分希望加入共青团，虽然第一次申请未获批准，但我决不放弃，继续严格要求自己，争取早日加入这个组织，遵守团章、执行团的决议，遵守团的纪履行团员的义务，参加团的工作，做个名副其实的共青团员，处处起着模范的作用。请学校团组织早日批准我的申请。
此致
敬礼
申请人：
****年**月**日
敬爱的学校团支部：
我迫切希望加入中国共青团，希望团组织能够批准。
现在的我已经是一名初三学生了，马上就要面临中考了，学习压力也是特别的大。不过我在班里学习成绩还是不错的，几次模拟考试都考的很好，这在无形中也使我的压力减小些。不过在我心中还有一个心病，那就是我我不是一名中国共青团团员。
我不想带着遗憾进入高中，我想在初三最后的一个月里能够完成入团的愿望，那样我的整个初中生活才是完美的，才是没有遗憾的。
我认识到，共青团是一支先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就了早日成为光荣的共青团员，我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验。
进入初三,我思想上要求进步的愿望变得更为迫切了。当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心理就羡慕不已。学校团委经常组织团员到车站、街头参加公益劳动。到敬老院帮助老人打扫卫生，开展多种有益于思想学习和愉快身心的活动。这些活动受到了社会各界的赞扬和老师同学的好评。这一切使我对团员产生了敬佩之情和学习他们的要求。于是，我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，我加入共青团的愿望更加强烈了。
敬爱的团支部：
你好！！
我郑重地向团组织提出申请，要求加入中国共产主义青年团。
共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批共产主义战士——黄继光、雷锋、张海迪……式的人物。
团支部组织是一个先进的集体，能成为团支部的人都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但我将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出请求。近年来由于团支部的热情帮助，我逐渐认识了自己身上存在的缺乏坚忍不拔的毅力，经不起批评、受不起委屈等缺点，开始有所进步，我衷心感谢团组织对我的关怀和帮助。
我决心再加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
如果我有幸被批准加入中国共青团，我一定不会感到骄傲和自豪，我会更加努力的表现，来回报团组织对我的信任，我不会辜负任何人对我的信任的。我会继续努力的学习，团结好周围的同学，帮助学习成绩不是很好的同学通告成绩，做一名优秀中国共青团团员，我会做到的。
最后，我再一次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。
此致
敬礼
