范文一
敬爱的团组织：
您好!
中国共产主义青年团，它领着青年，培养出先进的青年，加强青年的民族自尊、自信和自强精神，树立远大的了理想，使我国成为有文名、有文化、有道德、有理想的社会祖义强国，造就祖国、为护祖国的作用。
青年团对青年有约束力、有团结作用、有吃苦耐劳的精神、能加强组织性和纪录性的效果。正是如此，我必须加入共青团。
本人遵守纪律，上学不迟到，准时到校，仪表齐全，遵守每天做到上学不搞小动作，按时做两操，在这几个星期里德育量化考核总保持优。与同学之间有良好关系，同学有些地方不懂我会乐意帮助，解开他心中的问题，只要自己能帮得到的就劲力去帮。本人还有遵敬师长的习惯，见到老师叫“老师好”做错了什么就认真听从长辈的教导。在班上的成绩是排在前列，先在还不断努力学习希望能进一步达到德、智、体、美、劳全面发展的优秀学生，并且在学生手册上老师总是给我很好的评语。
团支部如果真的批准了我，会用实际行动来证明自己，用认真的态度实行团交给我的任务，做个有职责的共青团员，并且决心维护团组织，遵守团章，遵守纪律，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用，处处为班着想、为校着想、为国家着想新的接班人。
如果这次未能批上，我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，可能这次是给我的考验，继续创造良好的条件，争取早日入共青团。
此致
敬礼!
范文二
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团，因为中国共产主义青年团是先进的群众组织，它能够帮助带领青年向着健康的方向发展，能够使青年的思想、文化、学习提高得更快，在各方面起积极作用。做同学的模范。
中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是中国共产党忠实的后备力量，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。所以，我志愿加入中国共产主义青年团。
我决心，加入共青团后，真正起到共青团员的先锋模范作用，努力学习，积极帮助和团结同学、尊敬老师，关心班集体的各项工作，争做班集体的“操心人”，协助班主任老师做好班集体的工作，按时交纳团费，积极参加团组织的活动。
总之，自己要事事严格要求自己，在各个方面起带头作用，不辜负团组织和老师对自己的期望，做一个名副其实的共青团员。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼
