青春，是责任的标志，这是责任是对自己的，为中国共产党输送新鲜血液，让自己有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人。加入共青团，在团队中成长更好的自我，下面，小编分享优秀入团申请书范文给大家，望对你有所帮助。
篇一：初三入团申请书范文精选
敬爱的团组织：
我志愿申请加入中国共产主义青年团。因为我知道中国共青团是中国青年的先进组织，是中国共产党的好帮手，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学，是建设民主、文明、富强，有中国特色的社会主义国家的生力军。在党的领导下，以实现共产主义为最终目的。1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党的指引，同发动派进行不屈不来的英勇战斗。为把我国建设成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团带领青年在经济建设中发挥生力军和突击队作用，充分调动和发挥青年的积极性和创造性，组织青年参加改革开放和建立社会主义市场经济体制的实践。
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。青年团是在革命的风暴中诞生的，在艰苦的战斗历程中成长的组织，它是社会主义革命和建设的突击队，是培养建设社会主义接班人的熔炉。它具有漫长的历史，是用共产主义教育青年的，是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校。我作为一名二十一世纪的青年，感到加入这个组织是十分重要的。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。
我在步入初中的第二年里，有机会能够申请加入中国共产主义青年团，我感到非常荣幸。我在班里担任班长一职，学习成绩优异，乐于助人，曾多次被评为“三好学生”。我积极参加学校内的各项活动，爱好广泛，是老师们的得力助手，同学们的好榜样。今后，我还会更加努力地去完善自己，努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力。遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定会拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。
我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同志看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼
篇二：初三入团申请书范文精选
敬爱的团组织：
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。
我是一名普通的中学生，同每一名中学生一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这开始都需要有一个指路的标灯，团组织就是我们前进道路上的航标，所以我迫切要求入团。
中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席亲自缔造和培育的，它在不同的条件下，各个历史时期都有着自己的任务。它仿佛是一个大熔炉，有志向的青年人都应在这个大熔炉中锻炼成长。回顾共青团的成长历史，无不感到自豪和骄傲。从辛亥革命到抗日战争、解放战争，共青团员始终战在最前列，始终不懈的捍卫着毛主席的伟大旗帜，完成这崇高的职责。因此要把自己培养成为一个有社会主义觉悟、有文化的劳动者，热爱祖国、忠于人民、有知识、守纪律、体魄健壮、勤劳勇敢、朝气蓬勃、不怕任何困难的共产主义事业的接班人就必须加入共青团组织，时刻用马列主义、毛泽东思想和现代科学知识武装头脑，在生活中锻炼自己。
