敬爱的校团委：
我志愿加入中国共产主义青年团!
我认识到，中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。共青团是一支先进青年的群众组织，是中国共产党的助手和后备军，是广大青年在实践中学习共产主义的学校。在这座共产主义的大熔炉里，培养了一批又一批的先进青年、伟大祖国的建设者、捍卫者，铸造了一代又一代共产主义战士——刘胡兰、黄继光、雷锋、张海迪式的人物。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
在学校严格要求自己，学习上刻苦钻研，力争上游，不断努力提高自身修养和政治思想觉悟。在家里经常帮助父母做家务，减轻家里负担。我在课堂上遵守纪律，能做到认真听老师讲课，不走神。在课下认真完成老师布置的作业和老师布置的任务，遵守学校的规章制度，并阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体均衡发展，努力当好社会主义的接班人。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近老师和同学热情帮助，使我开始努力改正这些缺点。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。于是，我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，通过对团章的学习，以及团组织和团支书的教育帮助，共青团的性质和宗旨在我心中得到进一步明确。
今天，我提出正式申请，请组织对我今后的表现进行考验。
此致
敬礼!
申请人：
敬爱的团支部：
中国共产主义青年团，是实践领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是实践的助手和后备军。我作为一名满十六周岁，生在新社会、长在红旗下的有志热血青年，申请早日加入自己的组织。
翻开团的历史，使我深深地感受到，中国共产主义青年团是实践以及毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的关怀下发展壮大的，她始终站在革命斗争的最前列，为党输送
了大批无产阶级优秀战士，有着光荣的历史，她在继承革命的前辈们开创的事业，发扬优良传统和作风方面发挥了突出的作用。
中国共产主义青年团是青年中的先锋队，是接受共产主义教育的学校，是实践忠实的后备力量，在它的帮助教育下，我们能够成为热爱祖国、忠于人民，有知识、守纪律，体魄健壮，勤劳勇敢，朝气蓬勃，不怕任何困难的共产主义接班人。所以，我志愿加入中国共产主义青年团。
我决心，加入共青团后，真正起到共青团员的先锋模范作用，努力学习，积极帮助和团结同学、尊敬老师，关心班集体的各项工作，争做班集体的“操心人”，协助班主任老师做好班集体的工作，按时交纳团费，积极参加团组织的活动。
总之，自己要事事严格要求自己，在各个方面起带头作用，不辜负团组织和老师对自己的期望，做一个名副其实的共青团员。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
现在，我正式向组织提出申请，希望团组织能够早日吸收我，以实现一个志在报国少年的心愿。入团后，我一定更加积极地工作，发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，积极参加组织生活，承认团的章程，执行团的决议，按时交纳团费，为实现共产主义的最长远目标而奋斗终身。如果团组织不能批准我入团，说明我离团的要求还有有一定差距。我将继续加倍努力，创造条件，争取早日入团，请团组织看我的实际行动吧!
此致
敬礼!
尊敬的校团组织：
我是初三一班的学生xx，今天我怀着激动的心情郑重的递交我的入团申请书：我志愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是全中国先进青年的代表，是中国共产党的后备军，是共产主义事业的接班人。她有着光荣的革命传统，是中国革命和建设的生力军。
我志愿加入中国共产主义青年团，因为我追求进步，我将在这个火热的组织中得到锻炼和成长。从呀呀学语到出口成章，从懵懂无知到长大成人，寄托了长辈和老师感情、多少希望，他们又付出了多少爱心和努力啊!我不能对不起他们，我一定要好好学习，不断进步，争取将来成为一个对社会有用的人，一个能够让父母、让老师感到欣慰和自豪的人!
我志愿加入中国共产主义青年团，我希望成为这个光荣的、先进的青年组织中的一员;我将维护团的章程，遵守团的纪律;我将积极参加团的各项活动，我将努力学习，以无愧于“团员”这个光荣的称号。如果我被批准参加了中国共产主义青年团，有幸成为一名光荣的共青团员，我将更加严格地要求自己，好好学习，努力进步，以无愧于胸前那枚闪亮的团徽!
此致
敬礼!
