中国共青团是一个先进的集体，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现。下面小编为大家收集了一些，入团申请书，优秀的青年，快快行动起来，加入中国共青团，入团申请书学起来啊!
篇一：初三共青团入团申请书
敬爱的团支部：
我自愿加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是一个先进的团体，是优秀青年的代表，能加入共产主义青年团的都是有文化、有道德、有理想的新青年。中国共产主义青年团，它领导着青年，培养出先进的青年，使一批又一批的人才涌现，加强民族的自尊，使青年们认识到只有文化、有道德、有理想的社会主义强国，才能成为新一代强国。
我是初三x班的xxx。我通过团章的学习，我清楚的认识到中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手何后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。在团组织和团员们的细心教育和帮助，清楚地认识到作为21世纪的新青年，必须积极争取加入青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的，地力的助手和后备军，是培育青年学习共产主义，具有“四有”“五爱”品质的大学校。正因此这样，我更应该争取加入中国共产主义青年团。
我热爱祖国，热爱团组织，希望能为祖国、为人民、为团做出一份贡献。在班里，我担任历史科代表和组长职责，工作积极负责，力求做到最好。纪律方面，我严格要求自己，因此成绩优良。在校能够积极参与学校组织的各项活动，能够尊敬老师，团结，帮助同学，在家能够经常帮助妈妈做家务，尊老爱幼。
如果我被批准了，我将更加严格要求自已，遵守团的章程，以先进团员为榜样，认真完成团交给的任务，努力学习，用实隙地行动再证明自已，做一名合格、优秀的共青团员，为建设祖国贡献自已的力量。
如果不能入团，我平会灰心，找出不能入团的原因，认真反省，改正不足，改正缺点，继续努力学习，争取下一次能够入团。
希望团支部能考虑我的申请，给我一次加入团组织的机会，谢谢。
此致
敬礼
篇二：初三共青团入团申请书
敬爱的团支部：
我志愿加入中国共产主义青年团。
我认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我争取加入共青团我向学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准。
我在校成绩较好，表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定会努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团。
