敬爱的团组织：
我通过对团章的学习，团组织和团支书的教育和帮助，认识到作为21世纪的新一代青年，必须要有强烈的上进心，积极争取我们青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
我是一名初三学生，马上就要参加中考了，在初一初二的时候，我也有机会入团，可是我都没有把握住，直到现在，我就要中考了，我对自己初一初二时不努力的想法感到后悔，我想我应该在中考前加入中国共青团，了却我的遗憾，让我可以在高中之前就是一面中国共青团团员。
中国共产主义青年团加强思想政治工作，坚持对青年的教育和引导，组织青年学习马克思主义的基本原理，学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义，集体主义和社会主义思想教育，近代史，现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强青年的民族自尊，自信和自强精神，树立正确的理想，信念和价值观。对团员还进行共产主义远大理想的教育。努力帮助青年学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。正是因此，我要求入团的愿望便更加迫切了。
共产主义青年团是我们前进的方向，前进的目标，更使我迫切要求加入的组织。共产主义青年团是当领导下的先进青年群众组织，也是党的可靠的，得力的后备军，是党培养新一代革命人才的队伍，是培养青年学习共产主义具有“四有”，“五爱”品质的大学校。“铁不锻炼不成钢，人不磨练不健康”，要培养自己成为一个健康的新世纪青年，就要经过团组织的考验和自己的学习。因此，我迫切要求加入共青团。
我想加入中国共产主义青年团并不是为了炫耀自己，而是为了能接受团组织的教育，接受团组织的考验，和给自己一个锻炼的机会。使自己变得有理想，有道德，有文化，有纪律。如果我被批准加入共产主义青年团，我将遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，做个名副其实的共青团员。
如果团组织还是没有批准我的入团申请书的话，我也不会感到伤心，因为我一直以来都是不大顺的，如果我能够继续上高中的话，我会在高中的时候争取入团的，这是毋庸置疑的。如果我没有考上高中，我就会参加工作的。如果有机会的话，我会争取入团的，实在是没机会的话，我只好放弃。所以请团组织对我的入团申请书慎重考虑!
此致
敬礼!
申请人：
