敬爱的团支部：
我申请加入中国共产主义青年团。经过学习，我认识到共青团是党的忠实助手，是一所马克思主义的大学校，认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，是所有有志青年应该加入的团体，因此，追求进步的我应该争取加入共青团。
在这座共产主义的大熔炉里，培养了许多优秀的青年、伟大祖国的建设者、坚强的共产主义战士－－黄继光、雷锋、张海迪式的人物。加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近由于老师热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始有所进步，对团的认识逐渐加深，使我更加希望能够成为团的一份子。团——中国共产主义青年团，它领着青年，培养出先进的青年，加强青年的民族自尊、自信和自强精神，树立远大的了理想，使我国成为有文名、有文化、有道德、有理想的社会祖义强国，造就祖国、为护祖国的作用。青年团对青年有约束力、有团结作用、有吃苦耐劳的精神、能加强组织性和纪录性的效果。正是如此，我必须加入共青团。本人遵守纪律，上学不迟到，准时到校，仪表齐全，遵守每天做到上学不搞小动作，按时做两操，在这几个星期里德育量化考核总保持优。与同学之间有良好关系，同学有些地方不懂我会乐意帮助，解开他心中的问题，只要自己能帮得到的就劲力去帮。本人还有遵敬师长的习惯，见到老师叫老师好做错了什么就认真听从长辈的教导。在班上的成绩是排在前列，先在还不断努力学习希望能进一步达到德、智、体、美、劳全面发展的优秀学生，并且在学生手册上老师总是给我很好的评语。团支部如果真的批准了我，会用实际行动来证明自己，用认真的态度实行团交给我的任务，做个有职责的共青团员，并且决心维护团组织，遵守团章，遵守纪律，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用，处处为班着想、为校着想、为国家着想新的～人。
如果这次未能通过申请，我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，这是集体给我的考验，我要继续努力，争取早日加入共青团。
我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。最后，我再次请求团组织接受我的入团申请，我决不会辜负团组织的期望。
