敬爱的团支部：
青年意味着责任，我们应该具备责任意识，努力认真学习，提升自己，加入共青团能让我更快的成长，因此我申请加入中国共产主义青年团。
通过少年团校培训，我学习了团章知识，对共产主义青年团有了更深一层的了解。中国共产主义青年团是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的大学校，是一个有纪律的组织，是中国革命和建设各历史时期发挥青年先锋作用、为中国共产党培养和输送优秀合格先进分子的模范组织，因此我应该争取加入共青团——我向往她!
我是初二(6)班学生xx，副班长。我对工作力求完善，是位奋发向上，尊师重道、遵守校规、爱护班集体的学生。我努力学习，成绩优秀，在课余时间我还时常阅读有意义的书，立志把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，做到德、智、体、美、劳等全面发展的接班人，做一个共青团员的好榜样。
我希望能早日加入中国共产主义青年团。入团后，我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
结合自身的情况，我发现以前自己在思想理论认识方面极其贫乏，因而对事物的思考有欠妥帖，导致了自己的目标不明确，行为不合理，更不注重运用恰当的方法，做事情难以取得圆满的效果;遇事思考也常具有片面性，经常只将对事物的思考停留在表面层次上，没能挖掘事物的本质以获得更为深入的理解，从而导致了认识的肤浅。决定入团后，我对自己的思想进行了整理，初步学会了运用先进思想来武装自己的大脑、提高自身素质的本领。在平时的学习生活中遇事多思考，尽量让自己的思想不再停留在肤浅的层面上，引导自己在学习生活等方面不断地进步。
我热切盼望加入中国共产主义青年团，希望团组织批准。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的xx中学团支部：
中国共产主义青年团，它引领着青年，培养出先进的青年，加强青年的民族自尊、自信和自强精神，树立远大的了理想，使我国成为有文化、有道德、有理想的社会祖义强国，造就祖国、为护祖国的作用。
青年团对青年有约束力、有团结作用、有吃苦耐劳的精神、能加强组织性和纪录性的效果。正是如此，我必须加入共青团。
本人遵守纪律，上学不迟到，准时到校，仪表整洁大方，自觉每天做到上课不搞小动作，按时做两操，多次德育量化考核保持优。与同学之间保持良好关系，我乐意帮助同学，解开他们心中的问题，只要自己能帮得到的就劲力去帮。本人尊敬师长，见到老师叫“老师好”，做错了事就认真听从长辈的教导。在班上的成绩一直排在前列，现在依然再接再厉，希望能成为德、智、体、美、劳全面发展的优秀学生，除此之外，在学生手册上，老师总是给我很好的评语。
团支部如果真的批准了我，我会用实际行动来证明自己，认真执行团交给我的任务，做个有职责的共青团员，并且决心维护团组织，遵守团章，遵守纪律，在学习、劳动、工作及其它社会活动中起到模范作用，处处为班着想、为校着想、为国家着想新的接班人。
如果这次未能批上，我会考虑自身的条件是否达到团的要求，找出错误加以改正，改善自己的不良之处，可能这次是给我的考验，继续创造良好的条件，争取早日入共青团。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
尊敬的团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团，争取成为先进青年的组织成员。
青年团是在革命的风暴中诞生的，在艰苦的战斗历程中成长的组织，它是社会主义革命和建设的突击队，是培养建设社会主义接班人的熔炉。它具有漫长的历史，是以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为指导思想，是用共产主义教育青年的，是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校。我作为一名二十一世纪的青年，感到加入这个组织是十分重要的。
在新的长征中，共青团紧紧团结在教育了广大进步青年，成为进步青年的组织核心，协助党加强对青年一代的培养教育，使广大青年加强了对中国共产党的认识，从1922年中国共青团在广州正式成立至今，共青团组织一直领导着广大青年靠拢在中国共产党的周围。我们要继承和发扬共青团光荣传统，在团中央的领导下，在新的长征中书写更加灿烂的新篇章。
今后要在政治思想上、工作上、学习上、严格要求自己，争取早日加入中国共产主义青年团，成为一名光荣的中国青年。
今天，我向组织上提出正式申请，请组织上对我今后的工作进行考验。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
