范文一
尊敬的学校团组织：
我是来自初二(二)的xxx，这已经是我第二次向团组织递交我的入团申请书了，在第一次的入团申请中，由于我的表现达不到中国共青团的要求，所以我被拒绝了。经过一年的蛰伏，我又向团组织递交了我的第二次入团申请书。
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。因此，我特申请加入中国共产主义青年团。
我入团以后，决定做到：坚决执行团的决议，遵守团的纪律，按时交纳团费，积极参加团的工作。同时加倍努力学习马列主义、毛泽东思想和现代化科学文化知识，认真完成组织交给我的各项任务，处处起模范带头作用;同一切违法乱纪行为作坚决的斗争;认真开展批评与自我批评，随时坚持真理，改正错误，为祖国的四个现代化建设，贡献自己的一切力量。
在一年的学习生活中，我吸取了第一次未能够入团的教训，我一直在不断的努力，我相信通过我这一年的努力，在学习上不断进步，帮助学习成绩差的同学，在家里听父母的话，在学校里听老师的话，可以说我觉得我做的已经很不错了，我希望团组织能够看到我的进步，我一直在进步。
请团组织进一步考验我，并在条件成熟的时候，批准我的请求。
此致
敬礼

范文二
尊敬的团支部：
我志愿申请加入中国共产主义青年团，争取成为先进青年的组织成员。
青年团是在革命的风暴中诞生的，在艰苦的战斗历程中成长的组织，它是社会主义革命和建设的突击队，是培养建设社会主义接班人的熔炉。它具有漫长的历史，是以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为指导思想，是用共产主义教育青年的，是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校。我作为一名二十一世纪的青年，感到加入这个组织是十分重要的。
在新的长征中，共青团紧紧团结在教育了广大进步青年，成为进步青年的组织核心，协助党加强对青年一代的培养教育，使广大青年加强了对中国共产党的认识，从1922年中国共青团在广州正式成立至今，共青团组织一直领导着广大青年靠拢在中国共产党的周围。我们要继承和发扬共青团光荣传统，在团中央的领导下，在新的长征中书写更加灿烂的新篇章。
今后要在政治思想上、工作上、学习上、严格要求自己，争取早日加入中国共产主义青年团，成为一名光荣的中国青年。
今天，我向组织上提出正式申请，请组织上对我今后的工作进行考验。
申请人：XXX
XXXX年X月X日
