范本一
尊敬的党组织：
我已经是一名初中生了，在小学的时候我就是一名优秀的少先队员了，并且担任了少先队长一职。现在我已经到了中国共青团要求的年龄了，我迫不及待的要想成为一名中国共青团的团员。这是我一直争当优秀团员的必要基础。希望图组织批准。
我志愿加入中国共青团，以一个团员的身份去要求自己并帮助别人。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军。它能够带领我们参加很多有意义的实践活动。在实践中慢慢成长。
但是，我们每一个团员都不因仅仅局限于此。实践固能教会我们很多，但是我们永远不能忘记的是我们要继承中国特色社会主义的理想，把协助党，协助国家成为共产主义社会作为我们永恒的理想。我认为不是消失，而是被代替。因为当它违逆了历史的潮流，跟不上时代的发展时，就会被更先进的事物所替代。因此作为一个准团员，我会在阅读以及实践中去了解，历史潮流到底是什么，并且尽我所能让所有团员齐心协力顺应历史的潮流。我认为这才是每个共青团员所应有的理想。
我们应该明白每一个事情的利与弊，而不能愚昧的，鲁莽的成为政治工具。加入共青团后，我会尽我所能地用理性去面对每一件事。作为准团员，我会牢记那可怕的红色十年中同样作为共产党后备军的红卫兵所带给我国在各方面的极大的损失以及带给我们的惨痛的教训。团组织作为桥梁和纽带，对下一代共产党员的优秀与否，几乎起着决定性的作用。人尚无完人，一个庞大的组织又焉能没有问题。团组织仍有着形式化，基层管理不力以及对团员对社会主义理解缺乏教育等等问题。
我虽然刚刚上初中，在别人眼中还是一个正在长身体的孩子，可是我自己并这么认为我这样。我在通过小学和初中的学习中已经感觉自己胸怀天下。我想以后一定要把我们的祖国建设的更加强大，打击那些蛮横的国家而去帮助那些弱小的国家。我们自己的祖国现在还是发展中国家，我们要清楚的认识到我们的差距，从而建设我们的国家。
如果团组织能够批准我的入团申请，我今后一定会继续的提高自己。努力学习，团结同学，积极帮助那些学习不好的同学学习文化知识，带动后进生的全面进步。在生活上要变的更加独立，不过分以来父母的帮助，积极打扫家务和学校的卫生。做一个听从父母和老师话的乖孩子。
但是我对团组织是忠诚的，我一定永不叛团，叛国。努力提高自己的文化水平，为建设中国特色的社会主义和谐社会和小康社会做出应有的贡献。
请团组织考验我。
此致
敬礼!

范本二
敬爱的团支部：
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓--理论的大学校，是培养和造就"四有"青年的革命熔炉，是建设民主、文明、富强的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的"三座大山"进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓着的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓--理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
此致
敬礼
