中国共产主义青年团入团申请书范本(一)
校团委：
我是本校大一新生，我志愿加入共青团!
我在校尊重师长，团结同学，积极参加课外活动，组织班上的班会活动，虽然可能现在我还面临着一些问题。我的成绩不太好，可我会改正自己的错误，反醒一下，然后想办法把成绩搞上去。当然，我可不是纸上谈兵，我会用实际行动来表现给大家看。我决心做一个有良好思想，有道德，有教养的大学生，也请团支部见证与观察。我会以入团为目标，来鼓励自己好好学习，改过自身，希望大家支持我，给我一个机会。
党员是党的组织细胞和党的活力主体。党员队伍的状况如何，能否充分发挥先锋模范作用，对增强党的创造力、凝聚力和战斗力，提高党的领导水平和执政能力，巩固党的执政地位，具有重大的关系。共产党员的先进性是有共产党员这一特定身份所决定、为共产党员这一先进政党所要求的一种重要特征。马克思恩格斯在《共产党宣言》中把共产党员的先进性称为“胜过其余无产阶级群众的地方”。共产党员应当具有的先进性，应当是一种品质、一种能力、一种行为，应当是三者的有机统一。品质上的先进性，指的是思想境界高、精神面貌好、道德修养优。这样才能成为人们学习效仿的榜样。能力则可以看作是品质的延伸，是其由内向外的过渡和转化，并最终体现在行为上。共青团在党的带领下为祖国的希望而奋斗，广大中国青年都积极的响应党和团的号召。我希望能加入这个优秀组织。
如果这一次团组织又一次不能通过我的入团申请，我还是不会丧失信心，这只能说明我做的不够好，如果够好的话，团组织一定会批准我的。我会一直继续努力的做好下去，希望有一天能够加入中国共青团。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
中国共产主义青年团入团申请书范本(二)
尊敬的团组织：
我自愿申请加入中国共产主义青年团。
中国共产主义青年团(以下简称共青团或团组织)是中国青年的先进组织，是中国共产党的有力助手和后备军，是中国青年学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的大学校，是培养和造就“四有”青年的革命熔炉，是建设富强、民主、文明、和谐的社会主义祖国的生力军。她的最终目的，是在中国共产党的领导下，实现共产主义的社会制度。
1919年五四运动以来，中国青年为争取民主自由，向压在中国人民头上的“三座大山”进行了长期艰苦卓绝的斗争，但都失败了。1921年后，在中国共产党的领导下，中国人民找到了马克思主义的真理，并将之与中国革命的具体实践相结合，坚持武装斗争，走以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。共青团坚决响应党的号召，积极组织和发动中国青年，沿着党指引的方向，同反动派进行了不屈不挠的英勇战斗，无数革命青年用自己的鲜血和卓著的功勋，为共青团的历史谱写了不朽的篇章。在社会主义革命和建设道路上，同样留下了共青团员和中国青年无私奉献的足迹，留下了可以告慰先人和彪炳千秋的伟业。我为我们的共青团感到自豪和骄傲!
纵观历史，注目今朝，我们的共青团无愧于中国青年先进组织的光荣称号，无愧于抛头颅洒热血的革命先烈，无愧于我们的祖国，无愧于我们的人民，乃是忠于党、忠于人民，为我国青年所拥护和爱戴的革命组织，是高举邓小平理论伟大旗帜，把我国社会主义现代化事业全面推向21世纪的生力军。鉴于此，我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。我要求加入团组织，是为了能更直接地接受团组织的培养教育，以团员的标准，严格要求自己，更好地为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
作为一名优秀青年，将来报效祖国，就应该加入青年人自己的组织，这一直是我的梦想，而青年人自己的组织就是中国共青团。广大青年在实践中学习共产主义的学校。
中国共产主义青年团有着光荣的历史。建立新中国，发展壮大的始终站在革命斗争的前列。确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。早日吸收我加入中国共产主义青年团，请团组织接受我入团申请书。以实现我多年的夙愿。入团后，会更加严格要求自己，各方面起带头作用，如果团组织没有批准我入团，副其实的共青团员。说明我还存在一定的差异，将克服不足，继续努力，发明条件，争取早日加入共青团组织。都会继续的努力学习，无论能否入团。加强自己的思想文化素质。将来的中国肯定是发展强大的中国，而维持我国家繁荣富强，让我前辈放心的将他发明的事业放心的交给我不要辜负他期望!成为国家的栋梁。
世界的竞争是如此的激烈。只有去正面迎接挑战，才有可能在竞争中获得胜利，直到胜利为止，相信我中华民族一定会长治富强!立在世界的东方。
如果团组织批准我的入团申请，使我成为一名光荣的共青团员，我将按照团的章程，认真履行团员义务，按时交纳团费，坚决执行团组织的决议，充分发挥共青团员的先锋模范作用，做品学兼优的好学生。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不灰心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
中国共产主义青年团入团申请书范本(三)
敬爱的团组织：
加入共青团是我多年的夙愿。以前，我一直想加入共青团，但将自己同那些优秀共青团员比较时，就感到自己缺点很多，相差甚远，因而没有勇气提出申请。最近由于老师热情帮助，我逐渐认识了自身缺乏坚韧不拔的毅力、经不起批评、受不起委曲等，开始有所进步，对团的认识逐渐加深，使我更加希望能够成为团的一份子。我决心在加入团组织以前，以共青团员的标准严格要求自己，以优秀共青团员为榜样，刻苦学习，不断提高自己的思想水平与认识水平，争取做一个完全合格的共青团员。
本人活泼开朗，成绩优秀，遵守学校的纪律，尊师敬长，并且热爱帮助同学，热爱交有良好风范的朋友。我认为，我能够明辩事非黑白，且没有不良嗜好，并能协助有不良习性的同学走上热爱学习、天天向上的阳光道路。
我对团组织充满崇敬和向往，渴望着能够早日入团。加入中国共青团是本人自加入少先队后的一个奋斗目标。现在我已经要结束6年的小学生活，在这段时间里，我认为对于我来说无论是在学习方面还是在思想方面都有了一定的进步。在学习方面，我能够积极学习，向老师、同学请教我在学习上遇到的问题，从过去我在小学时的为考试而学习改变为现在的为了解知识、追求学问、不断提升自己的知识水平而学习。
在思想意识方面，由于我作为一名小班干部更使我明白到集体观念、集体意识的重要性、我认为，个人与集体的关系是既相互对立、又相互联系的，集体是个人存在的条件与保证，个人是集体存在的基本因素，二者是不可分割的。从个人与集体的关系来说，又必须要求集体利益高于个人利益，个人利益服从集体利益，在个人利益与集体利益发生矛盾时，要牺牲个人利益去维护集体利益。
因为共青团的这些先进的特性，我希望可以加入共青团。我一定会努力学习马克思列宁主义，毛泽东思想，学习建设有中国特色社会主义的理论，学习团的基本知识，学习科学，文化和业务知识，不断提高为人民服务的本领。宣传，执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，在学习，劳动，工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，维护国家和人民的利益，为保护国家财产和人民群众的安全挺身而出，英勇斗争。接受国防教育，增强国防意识，积极履行保卫祖国的义务。虚心学习，热心帮助他人。开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。入团申请书
现在，本人基本上符合入团的基本要求，请团组织考虑本人的申请，使我在团的领导与教育下进一步提升自己在学习上、思想上的层次，为班集体、为学校作出更多的贡献。如果团组织暂时没有批准我的申请，我也不恢心丧气，将继续努力，积极向团组织靠拢，向好的同学看齐，努力克服自己身上存在的不足，争取早日加入团组织。
我对团组织充满崇敬和向往，我希望能早日加入中国共产主义青年团。在此本人希望团组织能批准我入团，但如果我这次不能入团，我一定不会灰心，并且会以团员的要求来要求自己，在以后继续努力，争取进步，早日加入共青团。无论我能否被批准，我都会客观的看待的。
入团了，我不会骄傲，我会继续不断的努力下去，不辜负团组织对我的期望;没有入团，我也不会灰心，我会在今后的学习中持续不断的努力，争取在下一次入团中最终入团!请团组织在实践中继续考验我!我将更严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，把团的名誉放在首位，个人名誉得失放在次位，勤奋学习，积极工作，关心集体和国家大事，爱护他人，力争做一名优秀的共青团员，为建设我们伟大的社会主义祖国贡献自己的力量。
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
中国共产主义青年团入团申请书范本(四)
尊敬的团组织：
我是本校xxx专业xxx班的学生，我志愿加入共青团!
首先，我先说说我对共青团的认识，中国共产主义青年团(简称共青团)是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，了解了团的性质，它中国共产党的助手和后备军。并明白了团员的权利与义务。
我们要努力学习马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习团的基本知识。并且宣传、执行党的基本路线和各项方针政策，积极参加改革开放和社会主义现代化建设，努力完成团组织交给的任务，而且自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，并提倡共产主义道德，坚决维护国家和人民的利益。要虚心向人民群众学习，热心帮助同学进步，及时反映同学的意见和要求。而且开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误。
我明白了中国共产主义青年团团旗是团的性质和任务的象征。共青团的团旗，于1950年5月4日由团中央委员会公布的。团旗旗面为红色，象征革命胜利;左上角缀黄色五角星，周围环绕黄色圆圈，象征中国青年一代紧密团结在中国共产党周围。
在学习期间，全校同学积极响应团支部的号召，参加了爱国卫生运动——上街清理小广告，虽然辛苦，但我们并不觉得累，反而满心的光荣感。
我也知道，目前的我还是有很多的不足之处需要我的改进，我相信自己可以做的更加的好的。在不断的发展中，我有着更多的前进的方向。不过我知道，只有加入中国共青团才是最正确的，最根本的决定。在以后的学习生活中，我会一直坚持不懈的努力的，我相信我可以做的更加的好，在最终能够成为一名中国共青团团员!请学校团组织在今后的各项任务，实际工作中考验我吧!
此致
敬礼!
申请人：
20**年**月**日
