我本人自愿加入中国共产主义青年团。我在平时阅读过一些关于中国共产主义青年团的书刊，认识到中国共产主义青年团是青年群众的先进组织，是中国共产党的好助手和后备军，是一个有纪律的组织，因此我应该争取加入共青团。我向学校团委申请，加入共青团，请学校团委考验及批准。
我认识到，共青团是一支先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就了早日成为光荣的共青团员，我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验，我在学校的学习成绩较好，在学校表现良好，在加入共青团后，在学校团委的教导下一定要努力学习，严格要求自己，刻苦钻研，不断提高学习成绩和政治思想觉悟，提高自己的自制力，在课堂上遵守纪律，认真听老师讲课，不开小差，不说小话，遵守学校的规章制度，认真完成老师布置的作业和老师布置的任务。在课余时间阅读一些有益身心的书刊，培养自己高尚的情操，做到德、智、体、美、劳全面发展的社会主义新一代的接班人。我一定要拥护中国共产党，履行团员的义务，成为中国共产党的好助手和后备军。如果我未能入团，我会继续刻苦钻研，努力争取下一次入团。
我热切盼望加入中国共青团，请学校团委批准。
进入大学后，我思想上要求进步的愿望变得非常迫切。当我看到同学们佩戴闪闪发光的团徽，心理就羡慕不已。
学校团委经常组织团员到车站、街头参加公益劳动。到敬老院帮助老人打扫卫生，开展多种有益于思想学习和愉快身心的活动。这些活动受到了社会各界的赞扬和老师同学的好评。这一切使我对团员产生了敬佩之情和学习他们的要求。于是，我主动参加了团章的学习小组，学习团的基本知识，进一步明确了共青团的性质和宗旨，我加入共青团的愿望更加强烈了。
如果我光荣地加入共青团，我会认真地履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，努力完成团组织交给的任务，在学习、劳动、工作及其他社会活动中起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。除此之外，我还应该开展批评和自我批评，勇于改正缺点和错误，自觉维护团结。如果我未能录取也不用灰心，应该在实际的行动中更加严格要求自己，使自己不断地进步。继续创造条件争取。
