小编导语：初中那会写入团申请书我记得我还是请教我父亲，我父亲是党员，他写过入党申请书，入团申请书对他来说就是小菜一碟。如果父母帮不了你们呢?没关系，有小编啊，小编给大家整理初中三生入团申请书范文，好好学习，然后认真写入团申请书吧。
初三入团申请书范文一
尊敬的共青团组织：
青春是什么?青春是整个人生旅站中最绚丽的一站，是最奇妙的一站，是最灿烂的年一站。青春孕育着无穷尽的能量去开采，去挖掘，去释放。每一个生命都是美丽的，最小的花也不会拒绝开放。我们现在正处于最美好的年龄，但是在人生道路之中会有很多的迷茫和不解，共青团能给予我们正确的指导，我申请加入共青团!
青春是美好的，也是短暂的，它也许是你人生的一处驿站，不过请记住，即使它象一颗流星，我们也要努力让它成为一次辉煌的闪现，不惧艰难困险，敢于拼搏，志比云天。中学时代，是我们人生中的一个重要的里程碑，我们知道，风雨会使我们变得强壮，挫折会使我们变得坚强。成熟的思想和高尚的品质，来自于风雨的洗礼和生活的磨砺，我们要面对山峰，去欣赏它的风光，面对未来去争创人生的辉煌，这样才能体现生命的价值。
鲁迅先生说过：“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃的话。能做事的做事，能发声的发声。有一份热发一份光。就像萤火一般，好可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”虽然时代不同了，但鲁迅先生这种精神依然适用于我们今天。
团——中国共产主义青年团，它领着青年，培养出先进的青年，加强青年的民族自尊、自信和自强精神，树立远大的了理想，使我国成为有文名、有文化、有道德、有理想的社会祖义强国，造就祖国、为护祖国的作用。青年团对青年有约束力、有团结作用、有吃苦耐劳的精神、能加强组织性和纪录性的效果。正是如此，我必须加入共青团。
请组织批准!
此致
敬礼!
初三入团申请书范文二
尊敬的学校团支部：
我迫切希望加入中共青年团，希望组织可以批准我的入团申请。
现在我已经是一名初中三年级学生，即将面临中考，学习压力也非常大。但我在班上成绩好，几次模拟考试成绩都是年级前十名。我是一名心中有抱负的有志青年，我希望成为一共青团员，能够为祖国的现代化建设事业而奋斗。我不想带着遗憾进入高中，加入共青团是我初中阶段的最大愿望。
通过在初中三年的政治学习，我清晰地认识到共青团是1920年成立的，成立以来就一直是中国共产党的得力助手与后备军。共青团在中国各个历史阶段当中都发挥着十分重要的作用，在党的领导下，发挥着十分重要的影响。
我认为在新时代下，要想成为一名有志向，有文化，有道德，有素养的，有志于为共产主义奋斗的青年，那就必须加入共青团。
如今，我郑重地向学校团支部递交我的入团申请。希望团支部能严格审核我的能力，批准我的申请。我将坚定不移地拥护中国共产党领导，拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务。
在以后学习生活当中，我将更加严格地要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习和陶冶情操，加强自身体能训练，并积极参与有组织的集体活动，自觉接受团的考核测试。
此致
敬礼
初三入团申请书范文三
尊敬的团支部：
中学生更应该学习马列主义的先进思想和现代科学文化知识，把自己培养成有文化、有道德、有社会主义觉悟的知识青年。因此我申请加入共青团!
我志愿加入中国共产主义青年团。我是初三班学习委员。在校各方面优异，平时虚心学习，和同学之间相处融洽，经常帮父母做家务。
1919年的五四运动，使马克思列宁主义和中国工人运动进一步结合，从思想上、组织上为中国共产党的创立做好了准备。1920年8月，中国共产党发起组为了教育广大青年，更好地实行社会改造和宣传社会主义，首先在上海组织了社会主义青年团。同年10月，毛泽东同志在湖南准备建党的同时，也开始组织社会主义青年团。1921年7月，在党的第一次代表大会上，研究各地建立和发展社会主义青年团的问题。会后派出党员去做团的工作，加强对团的领导。在团组织日益壮大的情况下，1922年5月召开了中国社会主义青年团第一次全国代表大会。大会通过的团的纲领，确定了中国社会主义青年团为中国青年无产阶级的组织，是为全部解放无产阶级而奋斗的组织。中国社会主义青年团是中国共产主义青年团的前身。
入团是我进校以来最大的愿望。我知道，我和那些优秀的团员比起来相差甚远，但我希望能在青年团这片天空下飞翔、创造。请组织批准!
此致
敬礼
初三入团申请书范文四
敬爱的团组织：
在团组织的培养下，在老师的教育和同学们的帮助下，通过学习团的章程，我认识到：中国共产主义青年团是先进青年的群众组织，是学习共产主义的大学校，是中国共产党的得力助手，青年人要更好地学好马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，把自己培养成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，就应该加入中国共产主义青年团。
我是一名普通的中学生，同每一名中学生一样，有着理想和抱负，向往着美好的未来，而这开始都需要有一个指路的标灯，团组织就是我们前进道路上的航标，所以我迫切要求入团。
中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的有力助手，中国共产主义青年团是伟大领袖毛主席亲自缔造和培育的，它在不同的条件下，各个历史时期都有着自己的任务。它仿佛是一个大熔炉，有志向的青年人都应在这个大熔炉中锻炼成长。回顾共青团的成长历史，无不感到自豪和骄傲。从辛亥革命到抗日战争、解放战争，共青团员始终战在最前列，始终不懈的捍卫着毛主席的伟大旗帜，完成这崇高的职责。因此要把自己培养成为一个有社会主义觉悟、有文化的劳动者，热爱祖国、忠于人民、有知识、守纪律、体魄健壮、勤劳勇敢、朝气蓬勃、不怕任何困难的共产主义事业的接班人就必须加入共青团组织，时刻用马列主义、毛泽东思想和现代科学知识武装头脑，在生活中锻炼自己。
遵守团的决定，承认团的章程，履行团的义务，执行团的纪律，服从团的决定，保守团的秘密，按时交纳团费是做为一名青年的准则。我申请加入中国共产主义青年团。我决心从各方面严格要求自己，积极要求上进，请组织考验我。
在一年的学习生活中，我吸取了上次次未能够入团的教训，我一直在不断的努力，我相信通过我这一年的努力，在学习上不断进步，帮助学习成绩差的同学，在家里听父母的话，在学校里听老师的话，可以说我觉得我做的已经很不错了，我希望团组织能够看到我的进步，我一直在进步。我会一直努力的表现下去。
希望团组织在看到我的表现之后，能够给我一个正确的评价，我会尽我的所能去表现，我会将我所有的努力化为入团的动力，相信自己一定能够做好!
此致
敬礼
