入团是一种追求，是一种信仰，是一种抱负，入团必不可少的就是入团申请书了，入团申请书要怎么写?今天，小编特意为大家搜集整理了3份2016初三入团申请书范文500字，希望大家喜欢!
敬爱的共青团组织：
您好，我申请加入共青团!
知识是人们在改造世界的实践中所获得的认识和经验的总和;本领是运用所学知识解决实际问题的能力。青年人,都有自己的梦想和追求,都想干出成绩赢得社会的认可。但创造业绩不能靠空谈,要靠真才实学和过硬的本领。人们常说“知识就是力量”,古人也讲“本领若是,事事发出来皆是;本领若不是,事事皆不是也”,说的都是这个道理。五四运动中,青年学生之所以能够站在时代的前列,掀起一场伟大的思想解放运动和新文化运动,就是因为他们学习掌握了改造社会的思想武器和文化知识。人不会生而知之,知识和本领只能在学习中获得。“立身百行,以学为基”。
共青团能给予人良好的环境学习，中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想、实事求是，团结全国各族青年，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的，始终站在革命斗争的前列，有着光荣的历史。在建立新中国，确立和巩固社会主义制度，发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。
请组织批准我加入它!
此致
敬礼!
共青团组织：
步入初三，有几分冲动，有几分茫然，是因我太多的幻想，还是过度的追求让我产生了疑惑。从上个学期的学习来看我好像有点浪费时间，我没有方向性的指导，共青团组织是我们最好的人生素材，这给我们的前进敞开了光明的道路。我申请加入共青团!
我认为作为团员必须具有积极的心态，乐观的精神，和敢于向困难挑战的精神，而且骄不躁，败不馁，能发扬团结友爱，关心他人，具有团队精神，和集体荣誉感。“勿以恶小而为之，勿以善小而不为!”良好的道德习惯不是一朝一夕，而是长期的养成过程。我从我做起，管好自已。只有这样才不会违背于作为新一代光荣的共青团员的精神。
漫漫人生路，我想如果我能勇于尝试新的东西，不断挑战极限，并尽我所能努力做好。这样的话，即使到了人生的终点，我也能坦然地告诉别人：我能，我行，我是一个真正的成功者。我送给自己四个字：切忌懒惰。
我对团组织充满了敬仰，渴望成为一名团员，请组织批准!
此致
敬礼!
尊敬的团组织：
我志愿加入共青团!
中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领,以马克思烈宁主义、毛泽东思想为行动指南,用建设有中国特色社会主义的理论武装全团,解放思想、实事求是,团结全国各族青年,把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家,为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。她是在中国共产党领导下发展壮大的,始终站在革命斗争的前列,有着光荣的历史。在建立新中国,确立和巩固社会主义制度,发展社会主义的经济、政治、文化的进程中发挥了生力军和突击队的作用。
如果我光荣的成为了一名团员，我会做到以下几点：
一是虚心学习先进模范。近朱者赤，近墨者黑。多和品质好、觉悟高、作风正、有知识、有能力、有水平的同学和团员在一起，充分认识他们的优点和长处，对照先进找差距，虚心向他们学习，取人之长，补己之短。
二是定期开展自我批评。阶段性地对自己的学习、工作和思想进行总结，主要是查找问题和不足，边查边纠，自责不自宽，严格要求自己，不再“下不为例”，做到防微杜渐。
三是经常学习规章制度。经常地学习团组织的各项规章制度和法规知识，不断增强纪律观念和责任意识，严格做到遵章守纪。
四是全面学习业务知识。扎实地学习自己的业务知识，透过现象看本质，把握工作中的内在规律，自觉按规律办事。广泛学习党的方针、政策和国家法律法规，当好执行政策和执法执纪的表率。努力学习现代科学技术知识，紧跟时代前进步伐。学用结合，不断增强为人民服务的本领。
五是深入学习理论知识。系统地学习辩证唯物主义和历史唯物主义知识，提高认识、分析和解决问题的基本能力;认真学习党的理论，坚定理想信念，强化宗旨意识，端正工作态度，激发工作动力。
望组织批准!
此致
敬礼!
