大多数时候,我们都会在初中或高中的时候入团,入团是我们成长过程中的一件重要的事之一。下文为初三入团申请书初中800字左右范文，可作参考。
尊敬的团支部：
您好，我是一名九年级学生xx，我申请加入共青团!
中国共青团成立于1922年的，它以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，实事求是，团结全国各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。中国共产主义青年团的基本任务是：坚定不移地贯彻党在社会主义的基本路线，团结广大青年，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才。
鲁迅先生说过：“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就像萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”虽然时代不同了，但鲁迅先生这种精神依然适用于我们今天。奉献青春不是一句空话，也不是高不可攀的大话，更不是只停留在嘴上动听的美话。奉献青春，就是要从一点一滴的小事做起，从现在做起：当自己的同学、老师、父母，一切自己认识或不认识的人们需要自己的帮助时，自己都要伸出那富有青春热力的双手去帮助，去献出自己的爱心，而不冷漠无情。
在团组织批准我入团后，我将更加刻苦学习、工作要勤奋、品德要高尚、团结同学、助人为乐，要有自我批评精神。努力成为对社会建设有用的人，做共产主义事业的接班人。在组织不批准时，我也要做到不灰心，积极努力争取，为早日实现自己的伟大理想而奋斗，加入到团组织去，为人民服务。
请组织批准!
此致
敬礼!
尊敬的校团委：
我是一名本校初三年级的一名学生，尽管处于中考复习的阶段，我却依然没有对自己的思想上放松要求，而是紧紧地围绕在团中央周围，深刻领会团组织的相关会议精神和政策，在班级内进行贯彻和实施相关决议和组织相关活动。在担任组织委员期间，工作认真负责，帮助班级组织各项活动，并在活动过后得到了老师和学生的一致好评，这也给予了我一定的工作动力，让我在今后的组织工作当中有信心越做越好，用自己的努力为同学们服务。在学习上，本人能够勤奋好学，学习成绩一直保持在班级中等水平。在学生群体中一直都具备较强的影响力和号召力，希望我的这些能力能够帮助团组织扩大在学生群体中的影响力。
如果我能够成为一名光荣的团员，我一定严格遵守团的章程，坚决支持团组织的相关决议，同时拥护团组织的领导，让自己与共青团一起发展一起进步一起成长。如果我没有能够加入到团组织中，我也会全面努力，争取在不足的方面进行提升，让自己早日通过团组织的审查，成为一名优秀的团员。
此致
敬礼!
尊敬的学校团支部：
我迫切希望加入中共青年团，希望组织可以批准我的入团申请。
现在我已经是一名初中三年级学生，即将面临中考，学习压力也非常大。但我在班上成绩好，几次模拟考试成绩都是年级前十名。我是一名心中有抱负的有志青年，我希望成为一共青团员，能够为祖国的现代化建设事业而奋斗。我不想带着遗憾进入高中，加入共青团是我初中阶段的最大愿望。
通过在初中三年的政治学习，我清晰地认识到共青团是1920年成立的，成立以来就一直是中国共产党的得力助手与后备军。共青团在中国各个历史阶段当中都发挥着十分重要的作用，在党的领导下，发挥着十分重要的影响。
我认为在新时代下，要想成为一名有志向，有文化，有道德，有素养的，有志于为共产主义奋斗的青年，那就必须加入共青团。
如今，我郑重地向学校团支部递交我的入团申请。希望团支部能严格审核我的能力，批准我的申请。我将坚定不移地拥护中国共产党领导，拥护共青团，拥护团的纲领，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务。
在以后学习生活当中，我将更加严格地要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习和陶冶情操，加强自身体能训练，并积极参与有组织的集体活动，自觉接受团的考核测试。
此致
敬礼!
尊敬的学校团委：
我通过对团章的学习，团组织和团支书的教育和帮助，认识到作为21世纪的新一代青年，必须要有强烈的上进心，积极争取我们青年人自己的组织——中国共产主义青年团。
我是一名初三学生，马上就要参加中考了，在初一初二的时候，我也有机会入团，可是我都没有把握住，直到现在，我就要中考了，我对自己初一初二时不努力的想法感到后悔，我想我应该在中考前加入中国共青团，了却我的遗憾，让我可以在高中之前就是一面中国共青团团员。
中国共产主义青年团是党领导下的先进青年的群众性组织，是党的可靠的、得力的后备军，是培养青年学习共产主义，使我们具有“四有”“五爱”品质的大学校。
中国共产主义青年团加强思想政治工作，坚持对青年的教育和引导，组织青年学习马克思主义的基本原理，学习建设有中国特色社会主义的理论，广泛开展党的基本路线教育，爱国主义，集体主义和社会主义思想教育，近代史，现代史教育和国情教育，民主和法制教育，增强青年的民族自尊，自信和自强精神，树立正确的理想，信念和价值观。
对团员还进行共产主义远大理想的教育。努力帮助青年学习现代科学文化知识，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，不断提高青年的思想道德素质和科学文化素质。正是因此，我要求入团的愿望便更加迫切了。
共产主义青年团是我们前进的方向，前进的目标，更使我迫切要求加入的组织。共产主义青年团是当领导下的先进青年群众组织，也是党的可靠的，得力的后备军，是党培养新一代革命人才的队伍，是培养青年学习共产主义具有“四有”，“五爱”品质的大学校。“铁不锻炼不成钢，人不磨练不健康”，要培养自己成为一个健康的新世纪青年，就要经过团组织的考验和自己的学习。因此，我迫切要求加入共青团。
我想加入中国共产主义青年团并不是为了炫耀自己，而是为了能接受团组织的教育，接受团组织的考验，和给自己一个锻炼的机会。使自己变得有理想，有道德，有文化，有纪律。如果我被批准加入共产主义青年团，我将遵守团章，执行团的决议，遵守团的纪律，履行团员义务，做个名副其实的共青团员。
如果团组织还是没有批准我的入团申请书的话，我也不会感到伤心，因为我一直以来都是不大顺的，如果我能够继续上高中的话，我会在高中的时候争取入团的，这是毋庸置疑的。如果我没有考上高中，我就会参加工作的。如果有机会的话，我会争取入团的，实在是没机会的话，我只好放弃。所以请团组织对我的入团申请书慎重考虑!
此致
敬礼!
