八级上历史教学案例[精选]八级上历史教学案例[范文]八级上历史教学案例大全就在精品文库网
八年级上历史教学案例
王金霞

第2课   第二次鸦片战争期间列强侵华罪行
【教学目标】：
知识与能力：
掌握英法联军火烧圆明园的经过，俄国侵占中国大片领土，太平军抗击洋枪队。了解列强侵华的罪行。
过程与方法：
通过教师的指导，学生的自主学习(听、看、议)，培养学生分析历史现象的能力。
情感态度和价值观：
分析民族的强与弱，国家的先进与落后与它们的命运息息相关，从而激发学生的爱国情绪，为民族的振兴、国家的强大发愤学习，努力奋斗。通过太平军抗击洋枪队的史实进行中国人民一贯具有反抗外来侵略的坚强决心和光荣传统的爱国主义教育。
【教学重点】：   “列强侵华罪行”。
【教学难点】：第二次鸦片战争与太平天国运动的关系。
【教学方法】讨论法、探究法。
【教学过程】：
（一）情境导入
北京是中国七大古都之一，有许多珍贵的历史文物。在北京西郊有一个兼具江南和江北风光的“万园之园”──圆明园。它综合了中西建筑的精粹，收藏着难以数计的奇珍异宝、艺术精品、古玩字画、图书典籍。然而，当我们前往北京参观游览时，看到的却是断壁残垣，园内的古籍珍宝荡然无存。你知道是什么原因导致这一现象的出现吗？圆明园的断壁残垣又说明了什么问题？带着这些疑问让我们走近历史，了解第二次鸦片战争期间列强侵华罪行。（阅读课本7页圆明园遗址简介）
（二）自主学习
1、      年10月至       年10月，    联军为主凶，      两国为帮凶，对中国发动了第二此鸦片战争。
2、第二次鸦片战争期间，火烧圆明园的是       联军。第二次鸦片战争爆发的原因是          。

3、近代，侵占我国领土最多的国家是      。 4、1851年，      在广西桂平金田村发动起义，建号太平天国。    1853年，太平军占领      ，把南京改名为       ，定为都城。为推翻清朝统治，太平天国进行了         和         ，使太平天国达到全盛时期。
（三）展示交流
填充下列表格，明确侵略与反抗是并存的：
第二次鸦片战争
(四)合作探究：
1、侵略：教师：第二次鸦片战争不仅是火烧一座圆明园，它使我国丧失了更多的主权，而且使我国北方150多万平方公里的大片领土被沙俄以趁火打劫、强取豪夺的方式占领。
教师出示：《沙俄侵占我国北方大片领土示意图》。

学生：利用多媒体演示俄国强迫清政府签订的不平等条约及割占的领土
教师指导记忆：岭（外兴安岭）南江（黑龙江）北；江（乌苏里江）东一岛（库页岛）；湖（巴尔喀什湖）东南。

【德育渗透】：分析民族的强与弱，国家的先进与落后与它们的命运息息相关，从而激发学生的爱国情绪，为民族的振兴、国家的强大发愤学习，努力奋斗。
思考讨论：第二次鸦片战争期间，沙俄在中国抢占大片领土造成的后果是什么？
2、反抗：叙述太平天国运动及太平军抗击洋枪队的史实。
【德育渗透】：通过太平军抗击洋枪队的史实进行中国人民一贯具有反抗外来侵略的坚强决心和光荣传统的爱国主义教育。
(五) 检测评价
1、让学生谈感想体会
2、阅读下列材料回答：
“在地球的另一角落里有着一个人间奇迹，它叫夏宫。人们的想象力所能创造的一切几乎神话性的东西都体现在这座宫殿中。有一天，两个强盗闯入了夏宫，一个动手抢劫，一个把它付诸一炬。原来胜利就是进行一场掠夺。胜利者窃走了夏宫的全部财富。之后，他们双双拉着手，荣归欧洲。”
阅读上述材料，请回答：
①材料中的“夏宫”是指什么？它是在哪一次战争中被焚毁的？  ②材料中的“两个强盗”是指谁？
③战争给中国造成了什么严重影响？清朝形成了怎样的社会局面？ ④西方列强一向标榜自己是来自“文明社会”的“文明人”，读了上述材料后你有何认识？
【板书设计】
第2课 第二次鸦片战争期间列强侵华罪行
一、第二次鸦片战争的发生
二、第二次鸦片战争中列强的罪行
1．英法──火烧圆明园
2．沙俄──割占领土（一百五十多万平方公里）
三、第二次鸦片战争引发的斗争──太平军抗击洋枪队


