八级历史教学案例[精选]八级历史教学案例[范文]八级历史教学案例大全就在精品文库网
八年级历史教学案例
一：背景介绍
本次所上班级为八（1）班，该班级学生底子薄，基础差。有很大一部分学生连最基础的知识都不清楚，有的甚至是一张白纸。比如：第一次统一中国，建立秦朝的是谁？班上居然有好些学生都不知道。学生的学习积极性不高，没有学习的兴趣，学习非常的被动，要老师不断的去催促。课堂氛围不活泼，积极举手，回答问题的学生不多，有的时候，个别学生产生厌学情绪，在课堂上睡觉。也有一部分学生理解能力强，学习主观能动性高，是班上的积极份子，能够给课堂带来意想不到的惊喜。
二：情景描述
本课我在导入的过程中，播放了《松花江上》这首歌曲，随着悲惨的音乐声，和着一张张悲惨的图片，渐渐把大家带入了那个时代的场景：东三省的人民在凛冽的寒风中，在泞泥不堪的道路上，艰难的前行。歌曲放完，我问学生：他们为什么要离开自己的家乡？很多学生都义愤填膺地说：老师，因为他们的家乡被日本鬼子占领了。然后请学生预习课文的第一部分：“九一八事变”，请学生将该事变的时间，地点，起因，结果，影响等一一表述。关于“蒋介石下令不抵抗的政策”，为什么？我让学生先以小组的形式进行讨论，很多学生都说蒋介石是卖国贼，不抗日等，这说明学生已经具有了初步的爱国主义精神。然后请个别学生回答，充分发表自己的意见。朱格丹同学的回答：老师我认为蒋介石不抵抗的原因是他要把军队

调去打共产党，然后再去抗日。这个学生的回答很有见解。实际上这也是蒋介石不抵抗的根本原因，即“攘外必先安内”，“攘外”就是抗日，“安内”就是剿共，蒋介石要先剿灭共产党，然后再抗日，学生就很清楚了。“九一八”事变之后，东北全境沦陷，中国的局部抗战开始。第二部分的学习，即“西安事变”，这个事件发生的背景同学们都很熟悉，因为前面已经讲了“九一八”事变，但是讨论问题：捉住蒋介石后，是该杀还是该放？这个问题一提出来，立即引起了同学们的激烈争论，有的说杀，有的说放，有的说先软禁，然后再考虑是杀还是放。课堂气氛一下子热闹了起来。之所以会有如此多的答案，在于他们的出发点不同。最后王思媛同学进行总结：蒋介石不能杀，杀了她，就会再一次引起军阀混战，导致中国的混乱，对中国的抗日不利，只会让日本人坐收渔人之利，最好的办法是让他同意抗日，一致对外！西安事变最终和平解决，共产党和国民党再次携手合作，抗日民族统一战线基本形成。对于日本这个国家，很多学生都表示非常的愤怒，这是个喜欢侵略别国，尤其是中国，军国主义泛滥的国家。近代以来，日本先后发动了甲午中日战争，八国联军侵华战争，全面侵华战争等，所以我们要时刻防备日本，再次侵略中国。对学生进行爱国主义精神教育。
三：教学设想
我本次上的内容为八年级历史上册第14课“难忘九一八”。本来的设想为：通过对“九一八”事件的学习，使学生明白日本侵略中国的历史事实，中国的局部抗战开始，同时联系近代以来日本参

加对华所有的战争，如甲午中日战争，八国联军侵华战争等，说明日本发动“九一八”事变是蓄谋已久的。通过对“西安事变”的学习，让学生明白西安事变的背景是怎样的，就是日本加紧了对中国的侵略，中国面临生死存亡的时刻。张学良，杨虎城为全民族的利益，对蒋介石实行“兵谏”，充分体现了他们的爱国主义精神。“国之兴亡，匹夫有责”这是一种爱国主义精神，作为一个中学生，目前还不能为国家做点事情，但是任何时候，我们都要有爱国主义精神，这是中华民族的传统美德。
四：教学反思
这节课让我感受颇深的是：部分同学对知识的理解和拓展方面非常的有见解，有些是课本上没有的，需要他们来进行总结，这就需要他们运用非常熟练的知识，流利的语言，以及独具匠心的个人见解，对于他们来说是非常不容易的。学生对音乐，视频教学，很感兴趣，能激发他们的学习兴趣，以后要多运用。对于和课本内容有关，但课本上没有的故事，学生非常地喜欢听，比如在讲“西安事变”的时候，我就和他们讲蒋介石是如何被捉住的，华清池，捉蒋亭等，学生听的很认真，很入迷。因此，今后的教学，还是要抓住学生的心理，多运用新的教学手段，激发学生的学习兴趣，从而达到培养学生爱学习的习惯！
徐福海
2014—12—12


