九级历史教学案例[精选]九级历史教学案例[范文]九级历史教学案例大全就在精品文库网
九年级历史《洋务运动》教学案例
刘红坡
教学目标：
一、知识与能力
通过学生掌握洋务运动的时间、代表人物、口号、内容及对洋务运动的评价等知识点，培养提取要点能力；
通过将前后知识进行联系和对比学习，培养论从史出的意识；
通过讨论并辨证评价洋务运动，了解评价历史事件的基本标准并初步学会使用，具备基本的辨证思考能力。
二、过程与方法
过程：充分利用多媒体教学手段的优势，构造多个学习场景，激发学生学习兴趣，增强学生的求知欲望，以分组讨论、表演等形式，营造活跃课堂教学氛围，鼓励学生积极参与，增强合作和协作意识，促进学生思维和能力的提高；通过引导学生探究洋务运动的原因、目的、过程、结局，培养学生分析问题的能力和知识综和能力；
结合演示“洋务运动时间轴”，培养学生读图识图能力；
通过设问—讨论—作答—归纳，理解本课内容。
三、情感态度与价值观
通过理解洋务运动作为中国大规模近代化运动的起步，而且是中国主动融入世界的第一步的重要地位，具备面向世界的国际化意识；通过了洋务派自身对洋务运动评价的基本观点，通过了解洋务派学习西方的努力，培养关注身边形势变化，看清时代潮流与进步方向的眼光。
重点：洋务运动的主要代表人物与主要内容。
难点：如何组织好课堂辩论；评价洋务运动。

教学准备：
教师研读课标、教材，撰写教案，布置学生分组收集洋务运动相关资料，制作多媒体课件。
教学方法：
小组合作、使用辩论法、讨论法、启发式教学法、生生互动、师生互动 教学过程设计：
引入新课：
出示《法国佳士得拍卖圆明园鼠首兔首铜像》图片 ，这些是今年来法国艺术品市场最高规格的文物珍品展之一。这些在海外漂泊了已经140多年珍贵历史文物什么时候能够回到祖国怀抱的，会让我们不得不想起近代史上的什么事件？对，是第二次鸦片战争英法联军抢劫、烧毁圆明园。
学习新课：
（展示时间轴）让我们把视线放在第二次鸦片战争刚刚结束的1860年，我们可以清楚地看到当历史的进入19世纪60年代的时候，贫弱的清政府在刚刚失败于英法之手的时节，却还要不得不去拼命镇压太平天国运动，这表明当时的中国面临的是一种什么局面？（生答：内忧外患）对，当时的清政府正处于内忧外患之中。面对此背景，假如你是当时的一名朝廷重臣，你会向皇帝提出那些

办法解除危机呢？
讨论：（学生分组讨论后发言，注意归纳要点）
那我们再来看看当时清政府内部一些官员是怎么说的？
课堂辩论：分别扮演洋务派和顽固派代表人物
辩论结束教师着即引导并展示洋务派曾国藩和李鸿章的话
提问：两人有一个共同的什么主张呢？（学习西方国家技术）
看来我们中也有一些同学与这些官员的想法不谋而合！这部分官员在战争中亲眼目睹了或亲身感受到了西方列强的坚船利炮，他们对清军武器装备的落后有切肤之痛，因此他们才敢于大胆抛弃“天朝上国”的落后观念，提出了向洋人学习先进的科学技术和军事技术的想法，有这种思想的人在当时被称为洋务派，正是在他们的推动下，洋务运动拉开了序幕，古老而落后的近代中国迈出了向西方学习的第一步，这也正是中国在近代化道路上迈出的第一步。
洋务派如此积 极地主张向西方学习技术，最终目的何在呢？
（维护清朝统治）
当时，洋务派在中央和地方的主要代表有哪些人呢？大家看书，勾画出他们的名字。
接下来请大家迅速浏览课文，用五到六个字归纳洋务派学习西方有几大措施。   （学生看书后回答：办军事工业、办民用工业、办近代教育、建近代海军）   课堂讨论：全班分为四个大组，各专题研讨一项洋务运动的举措；各大组又以四人为一个小组，合作完成各项任务，各小组要确定一个中心发言人。
第一小组问题有：（军事工业）
①合作完成洋务派创办近代军事工业简表；
②观察江南制造总局炮厂图，分析和大刀、长矛等传统武器的手工制造相比，这些军事工业大都采用了什么生产？
（表格采用师生一问一点的方式，然后问其他同学有无异议。）
洋务派首先从军事工业做起鲜明地体现了这场运动的哪个目的？（强兵）（再回答第二问，点对比图）师生交流时注意让学生看到机器生产开始取代传统的手工生产，是中国人主动地在传统生产技术上做出的重大变革。所生产新式武器
改变了洋务运动前清军以冷兵器为主的局面（点图），一定程度上提高了战斗力。   到70年代，洋务派发现要维持军事工业的运转还要解决资金、燃料和原材料等来源的问题，所以又创办了一批为军事工业服务的民用工业。我们来看第二小组的完成情况。
第二小组问题有：（民用工业）
①合作完成洋务派创办近代民用工业简表；②结合“小字”内容思考，开平矿务局的煤发挥了什么重要作用？（表格采用师生一问一点的方式，然后问其他同学有无异议。）
关于第二个问题，老师给出了一段补充材料。（点出）
轮船招商局和汉阳铁厂在抵制外国经济侵略方面也曾经功不可没。（点出）   总结指出：（点出）洋务派兴办的军事工业、民用工业，采用了当时西方先进的机器生产技术，这是中国工业化的起点。
第三小组问题有：（教育）
①洋务派的教育举措有哪些具体做法？ ②结合七年级学习的八股取士的考试内容和目的比较，洋务派的教育举措有哪些新变化？（点出对比图）
（师生交流时注意让学生理解学习内容和途径、目的发生了变化，打破了儒学

垄断教育的局面，开启了中国教育的近代化。）
第四小组问题有：（海军）
①洋务派共创办哪几支海军？②创办海军体现了洋务运动的什么目的？（点出海军对比图）洋务派发展海军同样体现了强兵的目的，这也是清政府对海防态度发生的重大转变。
思考：洋务运动在中国持续了30多年的时间，它最终有没有实现富国强兵的目的呢？请大家结合前面所学19世纪90年代以后中国的遭遇思考并得出结论。（点出问题）
（学生回答：没有实现，追问为什么，展示时间轴突出洋务运动后的重大史实，指出甲午战争的惨败与影响）
（自由讨论）洋务运动没有如愿地使中国走上富强的道路，那我们又应该如何客观公正地评价这个重大的历史事件呢？老师给出当今史学界对洋务运动评价的主要观点和评价历史事件的标准，大家可以讨论后表明你的态度，你支持哪一种？
当今观点：
A、彻底否定，没有价值
B、全面肯定，无可挑剔
C、虽然失败，但作用明显
（学生做出选择后，让学生用自己的语言表述选择的原因。在互动交流中注意引导学生结合内容的学习加深理解。）
老师是赞成C项的，因为这是一种公正全面的评价。我们也可以看看教材的说法，下面再请同学们看一段洋务派的代表人物李鸿章自己对洋务运动的评价。
教师总结：洋务运动发生在中国近代社会新旧交替的特殊历史阶段中，是一次失败的封建统治者的自救运动。 洋务派的主观目的是维护封建社会统治，而不是把中国引用资本主义。它没有使中国富强起来，但引进了西方先进的科技，使中国出现了第一批近代企业。洋务运动为中国近代企业积累了生产经验，培养了技术力量，在客观上为中国民族资本主义的产生起到了促进作用，为中国的近代化开辟了道路。
（点出小结提纲）我们今天系统地学习了洋务运动，同学们根据这个提纲，再到课文上去落实一下相关的知识要点。（2分钟）
总结和评价：
1、讨论必须做好充分的准备，不然就会流于形式，肤浅而且不能解决问题；
2、分组是最大的问题，小组多的话，难以控制课堂纪律，组少的话，组员人数多，一些调皮的学生是在滥竽充数；


