历史课堂有效教学案例[精选]历史课堂有效教学案例[范文]历史课堂有效教学案例大全就在精品文库网
历史教学案例
余江县平定中学  江裕兰
在减负增效的新形势下,如何拥有新课程背景下课堂教学有效性的理念,掌握课堂教学有效性的策略或技术,是摆在教师面前的一个难题。笔者认为可从学生实际出发,从素质教育的目标出发,预先设计有效的课堂教学策略,灵活地运用多种教学方法,提高课堂教学的有效性,从而促进学生知识和能力的全面提高。
“有效教学”是新课改背景下催生的一种教学理念。《〈基础教育课程改革纲要(试行)〉解读》指出:所谓“有效”,主要是指通过教师一段时间的教学之后,学生所获得的具体的进步或发展。
当前课堂教学改革中存在的突出问题是课堂教学效率低下,教学重形式而轻实质,学生没有得到真正有效的发展。应试教育的现象仍然普遍存在，大部分历史教师还在使用传统的教学方法，课堂上还是采取“满堂灌”的方式，学生上课被动，学生的自主学习能力、创新能力被压制，导致课堂教学效率低。因此，要实现从应试教育到素质教育的转轨，教师除了具备一定的语言表达能力、课堂驾驭能力以及一个历史教师应有的素养外，课堂教学是否有效至关重要。
一、有效的重新组合教材
认真备教材，重新组合教材，活用教材。
《新课标》指出：教师要善于结合实际教学需要，灵活地、有创造性地使用教材，对教材进行适当的取舍或调整。因此，对教材进行重新组合，使之更符合班情、学情，在教学中更具有条理性、逻辑性，
能更好地实现教学目的，培养和提高学生的实际运用能力，实现有效课堂教学。
例如在教学《汉武帝推进大一统格局》这一课时，首先用投影仪打出汉武帝的人物图像，简单介绍汉武帝的生平，增强学生的感性认识。
教师：图中的这个人物就是汉武帝。汉武帝生于公元前156年，死于公元前87年，在位54年。他的一生见证了西汉王朝的鼎盛，可又有谁知道，就是这位功勋卓著的大汉天子，内心里总有着无穷无尽的烦恼！今天这节课，老师会带着同学们走进汉武帝的内心世界，知晓他的烦恼，感受他的忧愁，并期待大家能为他老人家排忧解难，用我们的智慧开创出别具一格的大一统格局！
课件推出课题“汉武帝的烦恼——汉武帝推进大一统格局”。让学生就课件的背景展开讨论，领会老师选择此图片作为背景的用意。
一、削弱封国势力
课件展示：公元前202年，在“四面楚歌”声中，西楚霸王项羽痛别虞姬，走上了不归路。
PPT课件展示：而项羽的对手——汉王刘邦却踩着庆祝胜利的鼓点，登上权力的最高峰，建立了汉朝，史称西汉。引用“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”诗句，让学生去体味刘邦的情绪。问题落在最后一句上，刘邦的忧虑是什么？（学生思考作答。）
教师提问：汉高祖刘邦为了让汉室江山永固，采取了什么动作？
学生作答略。（引导学生答出：分封诸侯王，尤其是分封刘姓子弟为诸侯王。） （讲述刘邦分封同姓王。）
刘邦自己后来也认识到，这些诸侯王的存在对他是一种严重的威胁，在他去世之前，就已经着手剪除异姓诸侯王，以确保刘姓江山的稳定。可他哪里料到，被他寄予厚望的刘姓子弟在他死后的岁月里骄奢淫逸，渐成隐患。
PPT课件展示：“西汉金缕玉衣”插图。
教师：此乃西汉中山靖王刘胜的葬衣——金缕玉衣，这件金缕玉衣说明了什么呢？
学生展开讨论作答：（用金缕玉衣作葬品，说明诸侯很富有，生活上奢侈腐化。）
事实是，汉朝自建国以来直至汉武帝时期，最难解决的问题之一就是刘姓诸侯王势力过大，不易控制的问题。
多媒体播放剪辑好的音像资料。（讲述七国之乱。时间约1分钟。）
汉景帝时期的晁错曾经试图用武力和法令直接削藩，结果是吴、楚七国联合叛乱，叛乱各国打出了“诛晁错，清君侧”的旗号，使得晁错被诛，但叛乱的诸侯国并没有因此收兵，汉景帝这才明白诸侯叛乱并不是因为晁错削藩，而是要夺取汉朝的政权。最后，汉景帝倾尽全国之力，才勉强把叛乱镇压下去。
汉武帝继位以后，因乃祖乃父的“文景之治”，使得天下出现了国泰民安的局面。但这只是表面的祥和，时局看似风平浪静，实则暗流汹涌。汉武帝深知自己是坐在火山口上，内心里总在盘算着如何彻底清除自高祖刘邦遗留下来的心腹大患。
请同学们一起来观看小品。
某天。
武帝后花园。
汉武帝（以下简称“帝”）为掩人耳目，密诏主父偃后花园议事。
主父偃（以下简称“偃”）：陛下十万火急召臣来，有何要事？
帝：爱卿可知晁错为何而死？
偃：为先帝削藩而死。
帝：先帝为何要冒险削藩？
偃：古代诸侯的土地不超过百里，国君对他们是很容易控制的。但自高祖以来，有的诸侯竟然拥有接连不断的几十座城池，土地方圆上千里。天下形势平稳时，他们就容易奢侈骄慢，做出淫乱的事来，形势急迫时，则依仗他们的强大，联合起来反叛朝廷。
帝：依爱卿之见，先帝削藩乃英明之举，但为何失败？
偃：如果用法律来强行削减他们的土地，那么他们反叛的事就很容易产生。晁错正是实行的强行削藩政策，其结果使得吴、楚七国叛乱，不仅削藩未成，还险些酿成政权倾覆的大祸。
帝：削藩未成，朕寝食难安哪！……
偃：陛下，今臣倒有一计。
帝：（做急不可待状）爱卿快讲！
偃：如今，诸侯的子弟有的有十几人了，但只有嫡长子才可以世世代代相继承，其余的虽然也是诸侯王的亲骨肉，却没有尺寸之地的封国，那么皇上的仁爱孝亲之道就得不到显示，陛下何不命令诸侯推广恩德，把他们的土地分割给子弟，封他们为侯？这些子弟必然十分高兴，感念皇恩浩荡，拥护皇上的措施。正所谓：堡垒最易从内部攻破。
帝：（喜不自禁）此计甚妙，即日诏告天下，实施“推恩令”！
（剧终）

教师：哪位同学能说出“推恩令”的主要内容？
学生(从课本可找出)：规定诸侯王除了让自己的嫡长子继承王位外，还可以把王国封地分给自己的各个子弟，皇帝又加封这些弟子为诸侯。新封的诸侯国归中央直接统辖的郡进行管理。
教师：汉武帝说“此计甚妙”，妙在何处？
学生展开讨论作答：（“削藩”政策遭到诸侯起兵反对，而“推恩令”不但没遭到诸侯的反对，却使原来的王国被分割成许多个小诸侯国，实力大大减弱，从此再也无力与中央抗衡；而得到封地的诸侯子弟，又对皇帝感恩戴德。汉武帝不费一兵，不损寸土，就巧妙地削弱了诸侯王的势力。）
PPT课件展示：汉武帝还颁布法令，禁止读书人与诸侯王交往，防止他们培植自己的政治势力。公元前122年，汉武帝又借口诸侯王所献酎金的斤两、成色不合规定，废诸侯106人，此后，还以种种罪名废去一些诸侯，到汉武帝末年，汉初所封王国铲除殆尽，藩国的威胁自此消除。
藩国这座火山熄灭了，我们今天的主人公汉武帝就能安安稳稳地睡个好觉了吗？如果各地有不服从命令的官员，汉武帝怎么知道呢？
学生展开讨论作答：（强化监察制度）
二、强化监察制度（略）
三、“罢黜百家，独尊儒术”（略）
通过以上这样对教材的重新整合，有利于激发学生兴趣，培养学生的自主学习能力。
二、有效的教学模式选择
教学模式必须为完成特定的教学目标和内容服务，教学模式的选择直接影响到课堂教学效益。为了提高课堂教学效益，教学模式必须由传统教学模式向新课程教学模式转变。下面谈谈两种较贴近教学实际、可操作性强的两种教学模式：
1、“导学--自悟” 教学模式
“导学--自悟”教学模式采用激励、竞争、合作等机制，创设和谐、民主的课堂环境，形成了师生之间的有效互动与交融，激发了每个学生的求知欲和成就感，也体现了新课程改革的基本理念。但当前
很多教师普遍认为学历史只要“死记硬背”就够了，他们让学生没完没了地背课本里的事件、人物、时间、地点、背景、影响等等，有的甚至还要默写。这种方法不值得效仿：一方面，太浪费学生的宝贵时间；另一方面，学生虽然“死记硬背”了无数的知识点，可运用历史知识、分析历史的能力却很差。
孔子说：“知之者不如好之者，好之者，不如乐之者。”好的导入方法就有激发学生学习兴趣的优势，它往往可以一石激起千层浪。如《五四爱国运动》一节导入新课时，可以先向学生展示较恐怖的漫画：《山东青岛》。学生注意力和兴趣受到醒目而新奇的材料刺激，他们或惊叹或议论纷纷，课堂气氛顿时活跃起来。再引导学生进行观察，设问：(1)画面上有“太阳”标记的骷髅象征哪个国家？(2)它口中衔着“山东”、“青岛”企图往下吞，是指什么？(3)画面上中国的“国民”正用绳索套着“山东”“青岛”奋力往外拉，不让日寇吞下肚去，又指什么事件？
音乐材料的合理运用，同样可以达到激发学生情感与兴趣的效果。 在《九一八事变》一节的“引导”环节，播放《松花江上》的音乐，其曲调悲怆凄惨，一下子就把学生引入到特定的历史氛围中，使其产生了强烈的共鸣。为了体现出学生学习的自主性，设计了这样一段开场白：“中国人历来是把中华民族的安危看作是最主要的，‘国家兴亡，匹夫有责’就体现了这种认识，1931年9月18日，中国又一次来到民族危亡的关头，日本侵略者把战火烧到了东北，发动了蓄谋已
久的侵华战争。这就给每个阶层的中国人提出了这样一个问题：怎么办？请同学们结合这个问题自学本课内容。”
在《红军的长征》新课导入时采用媒体画面：长二丙运载火箭搭载神舟五号腾空而起。媒体音乐：歌曲《十送红军》悠扬响起。媒体同期声：当长二丙运载火箭腾空而起时，全世界都看到了乳白色的火箭上两个红彤彤的大字——长征！发生在70年前的中国工农红军两万五千里长征，对于大家可能是一个遥远的故事。但长征的火种仍在繁衍，长征孕育的中共第一代领导人留下的接力棒仍在传递，长征铸就的民族之魂生生不息、烁烁闪光。然后，请学生张开想象的翅膀，讲一个有关长征的故事或质疑相关的问题，学生回答不出或不确切的问题带入本课的学习，以培养学生的发散思维能力和主体参与意识。
这样既可以避免死记硬背，又可以培养学生的综合表达能力。而采用“导学--自悟”这种教学模式，能有效培养学生的自主学习能力、合作能力、探究能力和创新能力，实现有效课堂教学。
2、“任务—目标”教学模式
新课程倡导任务型教学模式：以具体的任务为学习动力或动机，以完成任务的过程为学习的过程，以展示任务成果的方式来体现教学成就。
明确教学目的，就是教师把本课教学所要达到的目的公示于众，让每个学生都知道。教师根据《历史课程标准》的要求，先把教学的目标分解成知识、能力和情感三类目标，作为自己教学的遵循，再把教学目标中学生应该到达的单列出来，作为学生学习的目的，或者板

书在黑板上，或者用口头语言交代给学生，使每个学生都知道自己这一课时要学习什么？学习到什么程度？做到心中有数。
心理学家曾经做过一个试验：清明节组织学生去烈士陵园扫墓，心理学家把一个班级的学生分成两个部分，对一部分学生说：“大家明天八点到校集合，跟着我出去一下。”对另一部分学生说：“明天我们到烈士陵园扫墓，祭奠英烈，九点准时开始。”第二天，当心理学家领着学生到烈士陵园时，看到另一部分学生已经在烈士陵园等候了。试验表明：目的明确的活动能够收到比较好的效果。历史教学也一样，把学习的目的交给学生，往往能够收到事半功倍的教学效果；不告诉学生学习的目的，只是让学生听老师讲，往往是事倍功半。
学习目的明确，学生就拥有了学习的主动权，可以根据学习的目的要求，积极主动地去获取有关的历史知识，有选择地听老师讲课、阅读教科书和其他历史资料。学生不知道学习的目的，老师讲什么就听什么，让老师牵着鼻子走，学生只能够跟在老师的屁股后头学习老师所知道的那点历史知识。《历史课程标准》的基本理念有这么一条：“历史课程改革应有利于教师教学方式的转变，树立以学生为主体的教学观念，鼓励教师创造性地探索新的教学途径，改进教学方法和教学手段，。”把教学的主动权交给学生，正是在落实这一教学理念。
“设立”教学目标的人，除了教师以外，还有学生，并且每个学生设立的目标又不一样。而在教学过程发生前，他们又不可能交流、讨论教学目标，交流往往发生在教学过程开始以后。各人的目标交流、
互动，使设定的目标逐步确定下来，成为共同目标，而这时教学过程也该结束了。如初中《中国历史》《唐朝的衰落和灭亡》，教师先让学生默读，看看本课要向我们介绍哪几个历史事件？你比较感兴趣的是哪个历史事件？在学生回答的基础上，教师再及时肯定本课目标。
三、教学方法的有效选择
由于客观条件的差异、学生现有水平的差异以及教学实际情况的差异，教学方法应因学情而异、因地而异。
数据表明：课堂上教师讲授，学生记住率是5%；让学生视听并用，他们的记住率是20%；让学生讨论，记住率能达到50%；让学生实践，记住率可达到70%。因此，现代教学方法有利于提高学生的综合语言运用能力，增强实践能力，培养创新能力和探究精神。不足之处是：现代教学方法往往注重口头能力的培养，缺少笔头练习，注意力容易分散，虽然兴致勃勃，但收获不多。由此可见，教无定法，要依据教学目标和教学任务，联系教学实际，综合运用多种教学方法，坚持以启发为主的指导思想，让学生感知、体验、参与、讨论与合作，面向全体，因材施教，充分突出学生的主体地位，达到有效教学的目的。
1、创设贴近生活的情境，激活课堂，让学生产生兴趣；
2、创设自主合作的探究，激发学生，让学生主动参与；
3、创设多元化评价体系，激励学生，让师生互动学习。
四、进行有效的学法指导
“授之以鱼，不如授之以渔。”使学生养成良好的学习习惯和形成有效的学习策略是历史课程标准的重要任务之一。教师要有意识地加强对学生学习策略的指导，让他们在学习和运用历史知识的过程中逐步学会如何学习。”为了贯彻新课标精神，教师要对学生进行学法指导，努力改善学生的学习方式，改变学习过程中的死记硬背和重复训练等不良学习方法，引导学生学会综合、归纳知识点，采用各种方法进行学习，让学生轻松学习历史，体验到成功的快乐。对学生进行有效的学法指导，使学生具有正确的学习方法，能有效提高课堂教学效率，同时让学生终身受益，为学生的全面发展和终身发展奠定基础。
对学生进行学法指导的原则是实事求是的原则和循序渐进的原则。注重培养学生的学习方法，从而提高学生的学习能力：
1、会阅读。教学首先应指导学生形成爱阅读的习惯，掌握阅读的方法。课本是无声的老师，是学生获得知识的主要来源，教学过程中教师要指导学生认真阅读课本，养成爱读教材的学习习惯，学会有效阅读的方法，逐步提高阅读的能力。
2、会听讲。语言沟通是信息交流的重要途径。培养提高学生的听讲能力是学法指导的一个重要内容。要培养提高学生听讲的能力，首先要培养学生形成良好的听讲习惯。其次是培养学生在听课时能听出重点，掌握主要内容的能力。
3、会联想。学生能对学过的知识触类旁通、举一反三是其具有较强学习能力的一种表现。对学生联想能力的培养，如知识的类比联

想。教师在教学新知识时，通过准备题、新课导入语等形式把新知与旧知有机地结合起来，并能启发学生从旧知寻找到解决新问题的方法，推导出新的规律，获得新的知识，完成从旧知向新知的迁移。这样，逐步培养学生具有通过联想把新知与旧知及生活经验相联系的学习能力。
4、会质疑。要培养提高学生的质疑能力，教师必须创造一种学生乐于大胆提问的教学气氛。教师要放下架子与学生交朋友，让学生喜欢你，敢于向你提问题，教师对提出问题的学生均应给予鼓励。
5、会练习。要教给学生关于练习的学习方法，首先要减轻学生过重的作业负担，不要搞题海战术，培养学生在练习时能有“五心”：审题细心，解题专心、碰到难题有信心、认真练习有恒心、向人请教要虚心。培养学生出习题、出试卷的能力。
6、会复习。温故而知新，在教学过程中我们还要培养学生及时复习的习惯，教会学生复习的方法，提高学习的效果。教师要指导学生根据教材以及自己的学习笔记等自己进行复习，并利用列表、图示等方法找出知识的重点、要点和难点，把知识归类，对有关联的知识进行类比，不断提高学生复习的能力。
有识之士提出：“21世纪的文盲不是不识字的人，而是不会学习的人。”现代教育也越来越强烈地意识到：“教是为了不教。”可见在教学过程中有意识地加强学生的学法指导，提高学生的学习能力是教学的主要目的和任务！
另外，在教学中还应尊重学生的个体差异，活用教材，选择行之有效的教学方法，采用各种有效活动途径，引导学生亲自体验参与，让学生学会思考、学会自主学习，培养学生的自主学习能力、创新能力与探究能力，调动学生的学习积极性，激发学生的学习兴趣，寓教于乐，让学生乐于学历史，这样才能有效提高课堂教学效益。

