教学案例分析[精选]教学案例分析[范文]教学案例分析大全就在精品文库网
《走进新课程》教学案例分析
所谓案例就是一个富有深刻道理的实际故事这个故事
有叙事的一般特征它有背景、有冲突、有问题、有活动方
式和结果。包含着大量的理论成分和现实因素具有很高的
教学案例描述的是教学的具体情境和教学实践它以丰
富的叙述形式向人们展示特定教学活动的发生、发展与效
果包含着特有的教学理念、具体的处理方式反映的是教
师和学生的典型行为、思想、感情在内的故事。
三、教学案例的基本特征。
、在事件中必须包含有一个或多个疑难问题（充满内
部矛盾、存在相互冲突、看似无法解决的事件）同时也可
能包含有解决这些问题的理念和方法。
、这个事件应该具有一定的典型性通过这个事件可
以给人带来许多思考带来若干遇到同样或类似事件如何应
对的借鉴意义和价值（能促进个人内省）。
、以丰富的叙述形式向人们展示包含特有的教学理
、提供某种教学研究的资源
、提出问题要求各方面来诊断和支持
、对已经进行的教学进行反思进而调整或改进教学
四、教学案例的主要形式。
在作文中老师按学生不同水平分成几个等级组定出
不同的要求和评价标准学生自动对号入座。如
准是＂语言通顺＂符合要求的应给高分．不少学生高兴地
说：我的作文在小学里经常不及格今天老师给打了
我觉得学好作文还是有希望的！老师又及时鼓励达标的
《琥珀》（苏教版）教学片断：
在学生自主学习课文松脂球是怎样形成的这一部分
后教师要求学生交流学习的体会和收获。
师：请大家说说读了这一段课文你读懂了什么？
生：老师读了这一段我发现课文中的矛盾课文前
面写太阳暖暖地照着文章后面却写太阳热辣辣地照射着
师：（没有想到学生没说读懂么反而抛出一个预想不
师：你能边读边想不错！
师：对呀这样写是不是矛盾？（转向全体学生）请同
学们再认真读一读课文然后小组讨论讨论。（学生又一次
读书展开讨论不一会儿就有学生举手。）
一天有两个班都在学习《为你打开一扇门》一课突
然从窗外传来一阵急促的的嘟——的嘟——声这声
音犹如一块巨石落入平静的水面教室里顿时喧闹起来。紧
接着像有谁下了一道命令：向左看齐所有的学生都向左
边看去。这是怎么回事还没等老师喊出话来坐在靠窗边
的同学已经站起来趴在窗台上向外张望其他的同学更是
着急他们有的站在椅子上有的一蹦一跳脖子伸得老长
平时上课就坐不住的同学索性冲出座位涌到窗前争先恐后
地向外张望——原来是两辆红色的消防车由南向北从窗前
老师灵机一动便放弃了原来的
教学内容而让同学把刚才的所见、所闻、所想说出来写
下来。结果同学们个个情绪高涨说得头头是道写得也
很精彩乐得老师满脸堆笑。
老师面对以上的情境板起面孔维持纪律让
学生回到座位上继续原来的教学。而学生却余兴末止沉
老师不愿意放弃原来的教学内容否则他认为自己没
两位老师的做法有何不同？你赞同哪位老
请结合自己的教学实践谈谈你对这幅漫画的认识。
该漫画反映了什么现象？你如何看待这一现象？
五、教学案例分析的基本策略。
：在语文课上李老师按学生不同水平分成几个
等级组定出不同的要求和评价标准学生自动对号入座
级组的标准是语言通顺符合要求的就给高分。不少
学生高兴地说：我的作文在小学里就经常不及格今天李老
分我觉得学好作文还是有希望的！李老
师又及时鼓励达标的同学继续向
上述案例中李老师的做法是否正确？为什么？
（一）、整体阅读、提取信息
在作文教学中老师按学生不同水平分成几个等级组
定出不同的要求和评价标准学生自动对号入座。如
的标准是语言通顺符合要求的应给高分．不少学生高兴
地说：以前我的作文经常不及格今天老师给打了
我觉得学好作文还是有希望的！老师又及时鼓励达标的
（二）、针对信息、正确判断
思考：李老师的做法是否正确？
教师的做法是正确的。该教师的做法丰富了新课程的发
（三）、联系理论、对号入座
发展性评价的基本内涵：
、评价的根本目的在于促进发展
关注学生、教师、学校和课程发展中的需要突出评价
的激励与调控的功能激发其内在发展动力促进其不断进
关注人的发展强调评价的民主化和人性化的发展重
视被评价者的主体性与评价对个体发展的建构作用。
重视知识以外的综合素质的发展尤其是创新、探究、
合作与实践等能力的发展以适应人才发展多样化的要求。
关注被评价者之间的差异性和发展的不同需求促进其
在原有水平上的提高和发展的独特性。
将量化评价方法与质性评价方法相结合适应综合评价
的需要丰富评价与考试的方法。如成长记录袋、学习日记、
情景测验、行为观察和开放性考试等追求科学性、实效性
从单向转为多向增强评价主体间的互动强调被评价
者成为评价主体中的一员建立学生、教师、家长、管理者、
社区和专家等共同参与、交互作用的评价制度以多渠道的
反馈信息促进被评价者的发展。
将形成性评价与终结性评价有机地结合使学生、教师、
学校和课程的发展过程成为评价的组成部分；而终结性的评
价结果随着改进计划的确定亦成为下一次评价的起点进入
被评价者发展的进程之中。
在上述案例中李老师的做法是正确的其原因是李老师
的做法体现了新课程提出的发展性评价的内涵。
①体现了评价的激励和调控功能
③体现了评价标准分层化
、体现评价标准分层化。
该教师的评价体现了评价分层化关注学生之间的差异
性和发展的不同需求以不同的评分标准衡量不同的学生
促使不同层次学生的发展。
、体现了评价的激励和调控功能
该教师利用了评价的激励和调控功能使不同层次的学
生都能得到成功的喜悦教师对学生的进步及时鼓励激发
了学生写作的兴趣促使向更的目标奋斗达到这种效果
归功于老师采用的按不同学生不同水平分成几个等级组
不同的评价要求和标准评价学生的方法
、评价关注学生的发展过程
该教师潜移默化地将形成性评价和终结性评价有机地
结合起来学生在老师这种方法的激励下不断地努力不
断地进步使评价进入学生的进程之中。
这位教师的做法体现了最新的教育观念和课程评价发
展的趋势。重视评价者的主体性与评价对个性发展的建构作
（四）语言表述、全面准确
在上述教例中教师的做法是正确的。这样做丰富了新
课程提出的发展性评价的内涵表明了发展方向和趋势。首
先该教师重视了评价的激励和调控功能促使学生不断进
步实现了自身的价值；其次该教师注重了评价标准分层
化关注学生之间的差异性和发展的不同需求促进了学生
在原有水平上的提高和发展；第三该教师潜移默化将形成
性评价与结合起来使评价进入学生学习的进程之中。第四
［联系理论、对号入座］
新课程的基本理念是分析教学案例主要依据
②教育学、心理学、学科理论也是重要依据
六、新课程主要理念和教学案例分析。
强调全面提高学生素质、促进每一位学生的发展。
新课程强调面向学生包含四层含义：
强调学生各方面素质的全面提高。
、强调面向全体学生使大多数学生都能达到要求
获得成功。强调全面提高学生素质、促进每一位学生的发展。
新课程强调面向学生包含四层含义：
强调促进每一个学生的个性发展。
、课程教学的设计要符合学生的心理和发展特点关
注、关照学生的需要、兴趣、追求、体验、经验、感觉、困
王林平时成绩一般但总想找个机会能一鸣惊人。期末
考试前的一天下午王林走过教导处门口看到里面没人
就走了进去一眼看到老师放在橱里的语文试卷。他想机
不可失时不再来。正当他打开橱门时教导处张主任突然
走了进来。张主任看到瑟瑟发抖的王林什么都明白了。张
主任严肃地对王林说：平时不努力现在偷试卷真丢脸！
你等着受处分吧！脸色煞白的王林哀求道：我下次再也不敢
了请不要处分我。张主任怒道：没门！几天后学校宣布
请问：张主任的做法对吗？为什么？假如你是张主任
在上述案例中张主任的做法是不对的。这是因为他的
做法违背了新课程的最高宗旨和核心理念——一切为了孩
错误之一：是没有把学生作为发展中的人看待。王林还
是一个不成熟的人是一个正在成长的人他正需要接受学
校教师的教育和帮助作为教导主任不能以这种简单的方法
进行教育应该与他一起分析错误的危害帮助他同时指
出他在学习上应努力的方向并相信他通过批评与自我批
错误之二：是没有把学生看作是完整的人。学生并不是
单纯的抽象的学习者而是有着丰富个性的完整的人。在教
育活动中作为完整的人而存在的学生不仅具备全部的智
慧力量和人格力量而且体验着全部的教育生活作为教育
工作者必须把学生作为完整的人来对待尊重学生的人格与
尊严关注学生道德、情感、态度、价值观抓住教育契机
引势利导促进学生个性健康发展。
假如我是张主任一定不会这样做当我发现了王林的
这种不轨行为后会耐心细致地和他一起分析这种错误的危
害指出他学习上的不足提出应努力的方向并相信他会
改正错误。在今后的学习中我会关注他的发展不断帮助他
老师正在上《为你打开一扇门》一课突然
从窗外传来一阵急促的的嘟——的嘟——声这声音犹
如一块巨石落入平静的水面教室里顿时喧闹起来。紧接着
像有谁下了一道命令：向左看齐所有的学生都向左边看
去。这是怎么回事还没等老师喊出话来坐在靠窗边的同
学已经站起来趴在窗台上向外张望其他的同学更是着急
他们有的站在椅子上有的一蹦一跳脖子伸得老长平时
上课就坐不住的索性冲出座位涌到窗前。他们你扒我我
推他争先恐后地向外张望——原来是两辆红色的消防车由
老师灵机一动便放弃了原来的
教学内容而让同学把刚才的所见、所闻、所想说出来写
下来。结果同学们个个情绪高涨说得头头是道写得也
很精彩乐得老师满脸堆笑。
老师面对以上的情境板起面孔维持纪律让
学生回到座位上继续原来的教学。而学生却余兴末止沉
老师不愿意放弃原来的教学内容否则他认为自己没
两位老师的做法有何不同？你赞同哪位老
课程改革的价值取向之一就是变课程的预定性和封闭
性为课程的生成性和开放性。
老师突破预定计划而创造性地教学凸现了课程的
尊重学生的兴趣、情感培养和爱护学生的求知欲。依
据学生的兴趣、爱好和个性化选择来拓深、拓宽课程的内涵
和外延。捕捉了这一偶发事件把它转变成培养学生观察能
力的活教材引导学生看、听、说、写；指导他们学会了正
确、全面、有条理地观察事物取得了意想不到的教学效果。
老师的教学是一种插秧式的教学这种教学其实
就是试图维护严格的甚至苛刻的课堂秩序即极端的课堂纪
律通过这种方式来确立所谓的教师权威。
老师以知识、学科为本位把学生当作学科人而
不是真正的生命、成长中的完整的人。他力图完成教学内
容和任务剥夺了学生作为学习主体的地位和权利忽略了
学生的兴趣、需求、情感不重视学生的生心发展特点是
某中学对每年新入学的学生都要举办学习方法、学校课
程、研究性学习等内容的讲座并在拓展型、研究型、社会
实践以及部分基础型课程实行走班教学。根据学生的选择
个班级的学生作为一个班级分成
几个班同时开展同一科目的教学活动其余教育教学活动则
在原行政班进行。各学习层次和教学班级动态组合一个学
请用有关教学或课程理论对该校的做法进行评析。
它体现了一切为了每一位学生的
①学校把学生看成是发展中的人将学生分层确定了
学生的现有发展基础和差异教师在教学中兼顾了学生之间
的差异从而满足不同层次学生的要求体现了评价标准的
分层化关注被评价者之间的差异性和发展的不同需要促
进每一位学生的进步使他们的智慧和才能充分发挥出来
②新课程倡导民主、开放、科学的课程观体现了课程
结构的均衡性和综合性避免过分强调学科本位、科目过多
和缺乏整合。学校开放了校本课程体现了教师是课程的建
设者和开放者改变了以往被动执行的做法。
③该案例面向每一位生动活泼、发展、有尊严的学生
关注学生的个体差异性关注学生的发展过程重视评价的
主体性与评价对个性发展的建构作用。避免了传统教学中的
一刀切、一锅煮的做法。
常州实验初中的谢老师在地理课上展示多媒体课件画
面：人类共同的家园——聚落。（课前已要求学生进行了资
料的收集、筛选和整理）要求学生积极参与七嘴八舌话聚
落的游戏。游戏规则：尽可能多的说出你所了解的关于聚
落的知识或问题为使更多的同学有机会参与游戏请不要
课堂上学生们兴趣盎然、七嘴八舌、踊跃发言叙述了
许多列入中外世界文化遗产的聚落提出了有关聚落的种种
疑问。师生互动、共同解决学生的质疑。最后谢老师展示
辩论赛题：正方——聚落应该发展；反方——聚落应该保护。
要求学生自行组成两大组进行辩论。在这过程中正反方唇
枪舌剑展开辩论谢老师担任主持并适时进行点评和表扬。
思考：请你阐述该案例中所体现的新课程思想？结合你
的教学实践谈谈你是怎样实施这一课程理念的？
该案例体现了新课程所倡导的设计好的教学情境激发
学生的学习兴趣引导学生积极参与教学过程的基本教学理
在教学过程中谢老师注重学生的思维活动激发学生
的兴趣鼓励学生进行质疑和对教师的超越赞赏学生独特
性和富有个性化的理解和表达。在学生自学的基础上通过
相互合作、交流、辩论最终形成学生自己对知识的理解。

所有的情境设计都体现了以学生为主体的教学和主体
性学习的理念体现了新课程的预设性和生成性的理念。
高老师今天收到一封学生的来信信中这样写到：高老
师我今天很高兴因为你终于给我回答问题的机会。这可
是我上初中获得的第一次机会啊！虽然这是你不经意的一次
提问但我心理有说不出的喜悦。就在这一次老师你终
于注意到‘我’的存在我有了发表意见的机会……我想真诚
地对你说一句：高老师喊响每一个同学的名字吧！
这则案例所反映的传统课堂教学的弊端是什么？
新课程认为教学过程应是师生交往、积极互动、共同发
展的过程。关注每一位学生的发展一切为了每一位学生的
发展是新课程的核心理念而该案例恰恰违背了这一观点。
由此也可以看出传统课堂教学存在着以下的一些缺点：
①重认知轻情感。以学科为本位的教学只注重学生对
学科知识的记忆、理解和掌握而不关注学生在教学活动中
的情绪生活和情感体验。
②重教书轻育人。它忽视学生在教学活动中的道德生活
③传统的教学重结论轻过程。只是一种形式上走捷径的
教学它无法展示学生聪明才智、形成独特个性。
④传统的教学是精英教育目的是培养优秀学生。重视
那些被认定为是有发展前途的学生把更多的机会让给那
些学生忽视其他学生的发展。
强调培养学生的创新精神与实践能力改变学生的学习
方式增强了探究式学习的比重。
新课程强调学习方式的转变从根本上说就是要从传
统学习方式转向现代学习方式。
现代学习方式从本质上讲是以弘扬人的主体性为宗旨、
以促进人的可持续性发展为目的由许多具体方式构成的多
维度、具有不同层次结构的开放系统。创造性地引导和帮助
学生进行主动的、富有个性的学习。
现代学习方式的基本特征：
表现为我要学是基于学生对学习的一种内在需要。学
生学习的内在需要一方面表现为学习兴趣；另一方面表现为
学生有了学习兴趣学习活动对他来说就不是一种负
担而是一种享受、一种愉快的体验学生就会越学越想学、
越爱学有兴趣的学习事半功倍。
学生意识到学习的责任就会把学习跟自己的生活、生
命、成长、发展有机联系起来。当学生自觉地担负起学习的
责任时学生的学习才是一种真正的有意义的。
表现为我能学每个学生除了特殊的原因外都有相
当强的潜在的和显在的独立学习能力都有一种独立的要求
对待学生的独立学习和独立性还要有一种动态发展的
观点即教学过程应是一个从教到学的转化过程从依赖
新课程要求教师充分尊重学生的独立性积极鼓励学生
独立学习并创造各种机会让学生独立学习从而让学生发
挥自己的独立性培养独立学习的能力。
每个学生都有自己独特的内心世界、精神世界和内在感
受有着不同于他人的观察、思考和解决问题的方式即每
个学生都有着独特的个性每个学生的学习方式本质上都是
新课程强调要尊重每一个学生的独特个性和具体生活
为每一个学生富有个性的发展创造空间。
独特性同时也意味着差异性学生的学习客观上存在着
个体差异。新课程强调要尊重学生的差异努力实现学生学
习的个体化和教师指导的针对性。
体验是指身体性活动与直接经验而产生的感情和意识。
第一强调身体性参与。即用自己的身体去亲自经历
用自己的心灵去亲自感悟这不仅是理解知识的需要更是
激发学生生命的活力促进学生生命成长的需要。
第二重视直接经验。从教学角度讲要鼓励学生对教
科书的自我解读、自我理解、尊重学生的个人感受和独特见
解使学习过程成为一个富有个性的过程。从学习角度讲
就是要把直接经验的改造、发展作为学习的重要目的间接
经验要整合、转化为学生的直接经验。
、问题性——产生学习的根本原因
）特别强调问题在学习活动中的重要性。
一方面通过问题来进行学习把问题看做是学习的动
力、起点和贯穿学习过程中的主线；另一方面通过学习来生
成问题把学习过程看成是发现问题、提出问题、分析问题
）特别强调问题意识的形成和培养。
问题意识会激发学生强烈的学习愿望从而注意力高度
集中积极主动地投入学习；还可以激发学生勇于探索、创
造和追求真理的科学精神。问题意识是学生进行学习特别是
发现学习、探究学习、研究性学习的重要心理因素。
主动性、独立性、独特性、体验性、问题性不是截然分
开的而是相互联系、相互包含的它们虽是从不同的角度
提出的却是一个有机的整体。必须从整体的高度来全面把
握现代学习方式的精神实质。
翠竹中学的殷老师设计的历史教学情境片断如下：
、教师导入：同学们我们每天的学习生活都离不开
纸你们知道有哪些种类的纸吗？要求学生每小组推一代表
上台展示本组所收集的各种纸张并说说各种纸的用途。
、教师设问；我们的祖先在纸未发明之前是用什么材
料来进行书写的呢？学生讨论猜测若干材料答案新奇的给
、探究：学生四人小组合作用毛笔分别在事先准备好
的纸、帛、竹简、陶片等材料上书写一段文字并说一说帛、
竹简、陶片等材料的缺点感受纸的优点。
、延伸：教师出示韦编三绝、学富五车、留取丹心
照汗青三个典故孔子、惠施、文天祥三个人物让学生
将两者联系起来并说说这些典故的来历（主要与竹简的关
系）说明竹简作为书写材料的不便并渗透情感与态度教育。
、教师从上述书写材料的不便引出造纸术的发明
让学生分析纸的字形构成、推测纸
字的来历进而引出造纸术的发明过程让学生自主学
、屏幕播放专题片：纸的生产原理和过程。让学生在
观看的过程中了解纸的生产工艺亲身感知历史。
世纪中国人广泛使用纸的
时候世界其他国家的人们在用什么材料进行书写？让学生
阅读课文小字内容和造纸术的外传时间表并看屏幕上造
纸术的外传路线图。讨论：中国造纸术的外传对人类文化发
展有什么贡献？学生推选代表讲述在课外上网搜集的有关
、做一做：课后各小组用书上介绍的方法进行造纸试
请问：殷老师的教学设计有哪些新课程的理念？结合你
的教学实践谈谈你是如何实施这些新课程的理念。
、教师通过设计一些对学生来说感到新奇的问题情
境例如造纸术发明之前的书写材料、‘纸’字的来历
、其他国家用什么材料进行书写等引导学生自主学
习、主动参与、激发学生的学习兴趣促进学生形成积极主
、设计了较多的让学生动手操作、自主探究学习的机
会例如在各种材料上书写、上网搜集有关纸的材料、做一
做造纸试验等培养学生乐于探究、勤于动手的学习态度
培养学生搜集处理信息的能力、获取新知识的能力、交流合
作的能力并注重了课程内容与学生的生活经验和现代社
、整个设计不仅注重让学生掌握知识而且注重促进
学生学习能力的形成注重知识探究的方法与过程注重使
学生形成良好的情感、态度与价值观。
在一堂题为消费者权益调查的活动课中上海尚文中
学的张老师让七八位学生事前自由组合自选合适的课题
然后自行设计实施方案最后通力写出调查报告。结题会上
学生们根据各自的爱好与特长对自己参与探究实践的课题
进行了充分展示个性的总结。在各小组的发言中学生们扮
演着活动中承担的不同角色：善于归纳总结的做新闻发言
人有亲和力的做形象大使英语好的则当翻译而稍稍羞
怯的则扮演小秘书兼摄像的角色。同学们应用多媒体手段
绘声绘色地描述着自己在调查中的经历和体验。同学们的共
同感受是尽管调查中难免一次次地遭拒尽管胆怯和稚嫩
使自己经常词不达意但毕竟是勇敢地
迈出了走向社会接触实践的第一步体验到了克服困
思考：请根据以上案例谈谈你的感想。
探究性学习关注的三个目标：
、获得理智和情感体验、培养创
、积累知识和方法、培养实践能力。
此案例是一节探究性学习的实践活动课。这节课充分体
现了新课程关于转变学生学习方式的理念旨在构建培养学
生创新精神和实践能力的学习方式引导学生积极参与探究
实践活动培养学生乐于动手勤于实践的意识和习惯切
实提高学生的动手能力、实践能力赞赏学生独特性和富有
过去传统的教育往往只重视知识的传承而忽略了学
生动手能力和实践创新能力的培养以致于许多学生能够应
付各种各样的考试却在解决实际问题时显得束手无策。
学生的学习是一个调动思维、感觉、行动的积极参与和
解决问题的过程而问题来自学生的生活实际才助于学生的
有效学习。现代学习方式强调必须创设一种环境有意识地
让学生在实践中感知、感悟和体验进而上升到智慧逐渐
培养学生解决问题的思路、方法和能力。
教学设计一：在教学生求平行四边形面积时教师讲授
别相等所以这两个三角形全等三角形
底乘高所以平行四边形
高命题得到证明。然后教师列举很多不同大小的平行四
边形要求学生求出它们的面积结果每个问题都正确解决
了。下课前教师又布置了十几个类似的问题作为家庭作业。
教学设计二：教师引导学生分析问题即如何把一个平
行四边形转变成一个长方形然后组织学生自主探究并获
得计算平行四边形面积的公式。
请问：两则教学设计中教师的教学方法有何不同？两种
教学方法对学生的学习将产生怎样的影响？
第一种是传授灌输式的教学方法教师把学生置于知识
的接受者的位置上教师把知识传授作为自己的主要任务和
目的把主要精力放在检查学生对知识的掌握上这样做
学生将整天处于被动应付机械训练死记硬背简单重复
的学习之中学生学习的主动性、能动性、独立性被消蚀
思维和想象力被扼杀学习的兴趣和热情被摧残严重阻碍
学生的发展导致学生主体性缺失。
第二种是探究发现式的教学方法教师把学生置于知识
的发现者探究者的位置上教师将学习内容以问题形式间
接呈现出来引导学生主动、独立地探究学习。这样做学
生的主体性、能动性和独立性不断生成使学习过程成为学
生发现问题、提出问题、分析问题、解决问题的过程培养
了学生的批判意识和怀疑精神鼓励学生对书本知识的质疑
和对教师的超越学生的创新精神和实践能力得到提升促
在教学杠杆原理时一教师先出示概念然后用实验
验证最后让学生做适应性练习；另一教师则先让学生用扁

担挑重物然后让他们自己做实验验证自己的猜想最后得
上述两位教师的教学过程有何不同？两种教学方法对
学生的学习将产生怎样的影响？
第一位教师的教学过程重结论轻过程。将学习内容
以定论的形式直接呈现出来学生是知识的接受者。把形成
结论的生动过程变成现成的结论现成的讲解没有学生一
系列的质疑、判断、比较、选择以及相应的分析、综合、概
括等认识活动没有多样化的思维过程和认知方式结论难
以感悟获得也难以真正理解和巩固更重要的是学生的
创新精神和创新思维不可能培养起来。这种教学排斥了学
生的思考与个性发展它不仅不能促进学生的发展反而成
第二位教师在教学过程中重结论更重过程鼓励学
生主动参与通过观察、比较、判断、想象让学生感知知
识的产生与发展过程使学习过程成为人的主体性能动性
独立性不断生成、张扬、发展、提升的过程成为学生发现
问题、提出问题、分析问题、解决问题的过程。学生是知识
的发现者学生学会的不仅是课本知识更掌握了学习方法
养成了良好的学习态度和学习策略乐于动手、勤奋实践
创新精神和实践能力得以培养。
在课堂组织教学方面大多数教师主要关注两方面：一
是将课堂纪律组织好让学生进入听讲的状态；二是把学
生的思维组织到教师的思维之下使每个学生能顺利接
收老师所讲的内容。而有的教师则努力把思维推向自己的
反而促进学生在听课时对教师保持一种怀疑和警惕的状
在上述两种不同教学方式下学生的发展会有什么差
第一种教学方式是传统灌输式的教学方式教师把学生
置于知识的接受者的位置上教师把知识传授作为自己的主
要任务和目的把主要精力放在检查学生对知识的掌握上
这样做学生将整天处于被动应付简单重复的学习之中
学生学习的主动性、能动性、独立性被消减思维和想象力
被扼杀学习的兴趣和热情被摧残严重阻碍学生的发展
第二种教学方法教师把学生置于知识的发现探究者的
位置不断的激励学生发现问题并引导学生主动独立地探
究学习这样学生的主体性、能动性和独立性不断生成使
学习过程成为学生发现问题、提出问题、分析问题、解决问
题的过程培养了学生的批判意识和怀疑精神。通过鼓励学
生对书本知识的质疑和对教师的超越使学生的创新精神和
实践能力得到提升促进学生素质的提高。
新课程倡导立足过程、促进发展的课程评价。
新课程强调建立促进学生全面发展、教师不断提高和课
程不断发展的评价体系在综合评价的基础上更关注个体
的进步和多方面的发展潜能。
新课程倡导成长记录袋、学习日记、情景测验等质性的
评价方法强调建立多元主体共同参与的评价制度重视评
发展性评价的基本内涵：
、评价的根本目的在于促进发展
关注学生、教师、学校和课程发展中的需要突出评价
的激励与调控的功能激发其内在发展动力促进其不断进
、体现最新的教育观念和课程评价发展的趋势
关注人的发展强调评价的民主化和人性化的发展重
视被评价者的主体性与评价对个体发展的建构作用。
重视知识以外的综合素质的发展尤其是创新、探究、
合作与实践等能力的发展以适应人才发展多样化的要求。
关注被评价者之间的差异性和发展的不同需求促进其
在原有水平上的提高和发展的独特性。
将量化评价方法与质性评价方法相结合适应综合评价
的需要丰富评价与考试的方法。如成长记录袋、学习日记、
情景测验、行为观察和开放性考试等追求科学性、实效性
从单向转为多向增强评价主体间的互动强调被评价
者成为评价主体中的一员建立学生、教师、家长、管理者、
社区和专家等共同参与、交互作用的评价制度以多渠道的
反馈信息促进被评价者的发展。
将形成性评价与终结性评价有机地结合使学生、教师、
学校和课程的发展过程成为评价的组成部分；而终结性的评
价结果随着改进计划的确定亦成为下一次评价的起点进入
被评价者发展的进程之中。
该漫画反映了什么现象？你如何看待这一现象？
、评价内容过多倚重学科知识忽视了实践能力、心
理素质以及情绪、态度和习惯等综合素质的考察；
、评价方法仍以传统的笔试为主过多地倚重量化的
结果很少采用体现新评价思想的、质性评价手段和方法；
、从评价主体看被评价者仍多处于消极的被评价地
位没有形成教师、家长、学生、管理者等多主体共同参与、
、评价标准过多强调共性和一般趋势忽略了个体差
异和个性化发展的价值；
、从评价重心看过于关注结果忽视被评价者在各
个时期的进步状况和努力程度没有采用真正意义上的形成
性评价不能很好地发挥评价促进发展的功能。
我认为作为一名真正意义上的教学工作者应该积极
、建立评价学生全面发展的指标体系不仅关注学生
的学业成绩而且要发现和发展学生多方面的潜能；
、应该采用灵活多样的、具有开放性的质性评价方法
而不仅仅依靠纸笔作为收集学生发展的证据
教师应该关注过程性评价及时发现学生发展中的需
要帮助学生认识自我建立自信激发其内在发展的动力
从而真正促进学生思想意识的不断提高；
、把量化和质性评价有机结合起来加强对学生能力
和素质的考查改变过分注重分数、简单地以考试结果对学
、对考试结果做出分析说明形成激励性的改进意见
或建议促进学生发展减轻学生压力。
我是差生行列中的一员经受着同其他差生一样的遭
遇。然而我并不想当差生我也曾努力过刻苦过但最后
却被一盆盆冷水浇得心灰意冷。就拿一次英语考试来说吧。
我学英语觉得比上青天还难每次考试不是个位数就是十几
分一次老师骂我是蠢猪我一生气下决心下次一定要考好。
于是我起早摸黑加倍努力牺牲了多少休息时间也记不
住了。好在功夫不负有心人期末预考时真的拿了个英语
第一名。当时我心里的高兴劲儿就别提了心想这次老师一
可是出乎意料老师一进教室就当着全班同学的面问
我：你这次考这么好不是抄来的吧？听了这话我一下子
从头凉到脚心理感到一阵刺痛那种心情真是比死还难受
一百倍。难道我们差生就一辈子都翻不了身了吗？
思考：阅读案例请找出现行评价存在的问题谈谈你
现行的评价和考试制度与素质教育和课程改革的要求
、现行的评价与考试制度过于强调甄别与选拔忽视
、评价指标单一过于关注学业成绩的结果忽视对
、评价方法单调过于重视纸笔测验强调量化成绩
对其他考查方式和质性评价方法不够重视。
、学生基本处于被动地位自尊心、自信心得不到很
好的保护主观能动性得不到很好的发挥。
在校长室记者提出见识下一实验班学生的成绩单孙
坚力校长满足了记者的要求拿出了该校学生的八宝袋—
成长记录袋是一种由学校统一制作的、可以体现学生
综合素质的材料袋。袋内可以装学生的操行成绩单、期末考
试试卷、平时考查成绩最高的试卷、最好的作文或周记、最
满意的写字作业或英语口语录音、美术作业或创作画、小论
文、小制作或其他获奖材料甚至是学生自己、家长、教师
认为可以反映学生素质提高的有关材料。
简而言之成长记录袋就是学生一个学期的大成绩单。
它在年初发给学生由学生自己保存并整理本学年的有关
材料下学年初交给老师保存。这样每位学生结业时就有
五六袋足以证明自己的素质材料了。
请思考：成长记录袋评价法有哪些优点有哪些不足？
在当前你认为是否可行？
成长记录袋评价法重视学生发展的全过程能记录学
、能够提供相对真实的信息和证据
、能够提供丰富多样的评价材料
、能开放地、多层面地、全面地评价学生
、能够针对每一位学生进行评价、评价具有个性和针
、能够使学生体验成功感受成长与进步
、有利于提高学生的自我反思能力
、有利于学生对自己的学习负责
、内容太多不好选择不好整理、分析
、主观性太强很难达到客观、真实
、很难保持公平、公正、容易走后门
、工作量太大教师负担过重
、如果各科都建学生也会觉得烦
新课程强调教师对自己教学行为的分析和反思。倡
导教师评价以自评为主。
反思是教师自我适应与发展的核心手段。而自评是促进
教师反思能力发展的最佳途径将有助于教师增强
青年教师小王一心想提高教学水平他主动向特级教师
李老师学习经常跟班听课。小王上课时尽管课堂教学设
计、教学方法、甚至教学语言都与李老师相仿但教学效果
小王的努力并没有收到预期的效果为什么？
小王的努力并没有收到预期的效果主要是小王在如
何促进自我成长这一问题上与新课程倡导的理念不符合。
①小王关注了课堂教学设计、教学方法、教学语言
但他忽视了教学过程中学生的存在是一种目中无人的教
②小王在促进自我成长的过程中一味模仿特级教师
因此就没有做到完善个性展现个人魅力。新课程认为
教师要得到学生的爱戴就要有内在的个人魅力。有了内在
的人格魅力才能优化师生情感关系。亲其师则信其道
教学效果自然会逐步好转。
③小王在对待自我上注重了模仿但忽视了对自己教
学的反思。在对待自我上新课程强调反思。教学反思被认
为是教师专业发展和自我成长的核心因素。而小王正是忽
视了对自己的教学反思。才会导致教学效果不佳也影响了
请结合自己的教学实践谈谈你对这幅漫画的认识。
扁舟求鱼的漫画提醒我们一个人不进行反思就会愚蠢
教学反思是教师专业发展和自我成长的核心因素。新
课程强调教师的教学反思按教学的进程教学反思分为教
学前、教学中、教学后三个阶段。在教学前进行反思这种
反思能使教学成为一种自觉的实践；在教学中进行反思即
及时地在行动过程中反思这种反思能使教学高质量高效地
进行；教学后的反思即有批判地在行动结束后进行反思
这种反思能使教学经验理论化。
教师需要通过不断地进行自我总结和积极借助于他人
的反馈来不断提高分析自身教学的素质和教学能力。否则
就会像漫画中的人一样让自己主观自设的错误而引起错误
）班《蚂蚁和蝈蝈》的教学接近尾声。屏幕
孩子们小手如林应答如流。
一（位）蚂蚁一（名）甲虫。在标准答案即将被锁
岁的小男孩发出了不同的声音。
闻听此言孩子们哄堂大笑。
嘘——年轻的董老师伸出食指示意教室里安静了下
好孩子！能说说理由吗？董老师眼含笑嘴含情轻
小男孩满怀自信地说：熊先生狼外婆动画片里都是
没错！董老师带头鼓掌诗人也是这么说的。
接着董老师神采飞扬地背了一首诗一首非常有趣的
诗。它是香港诗人西西写的名字叫《可不可以说》：
一枚白菜一块鸡蛋一只葱
一朵雨一束雪花一瓶银河
孩子们你们说可不可以？
孩子们听了又是哄堂大笑。那笑犹如一朵朵灿烂的花
开在每一张脸上开到每个人的心里。
答：好该老师打开了学生思维的开关。当一生说一
位蚂蚁！一名甲虫！时该老师只嘘—一声没有对错评
价只是引导大家一起进入了更深层的思考；当该生说出理
由时教师不看重结果只是肯定了思考方法激励学生再
该片断中给我们的启示是：评价是为了学生在现有基础
上谋求实实在在的发展它关注让学生学会更多的学习策
略因此在注重结果评价的同时更注重过程的评价。面
对学生正确的答案不忙着肯首表扬而是引导回顾思考的
过程使最有价值的过程与方法让全体同学共享。面对异类
答案尊重差异肯定思维过程中的价值因素给孩子多一
点时间多一点过程充许异步达标。课堂即时评价并不等
于马上评价教师耐心等待延缓评价。教师的基本姿态是
接纳即不表示赞同也不表示反对
听。不至于简单评判对或错而是展开具体的阅读与思
考寓引导点拨于评价中给学生以方法的启迪。这样每
一次评价的过程才会丰满才有一定的意义和份量。
测验的时候有一道题是作文。我看不大懂题目的要
求很想举手问老师可我不敢怕老师骂我。老师经常说
要学会审题考试的时候她是一句话都不会说的就像毕业
考试一样严格这样考出来的分数才真实。我只好猜了猜
凭自己的感觉做了作文。结果我还是理解错了作文被扣了
分！我真觉得冤枉我不是不会写啊只不过是走题了！
我前面的基础部分不是考得很好么？如果考试没有作文就
好了或者不懂能问也行呀！
教师认为：案例中的老师在平时考试的时候不给学
生任何指导是对的因为这样可以给学生一个真实的应考环
境帮助学生应对未来将要经历的毕业考试所以学生在考
教师认为：评价应该重结果更应该重过程学生学
习水平的真实比分数的真实更重要。所以平时考试的时候
老师可以给学生适当的点拨。
Ａ、Ｂ两位教师的观点你是如何思考的？请阐述之。
教师的看法。我们认为考试是另一种学习。
对待考试我们同样应将终结性评价和形成性评价相结合
应注重过程方法、情感态度帮助个体建立自信寻找改进
教师的做法有背于新课改精神过于看重结
果这种评价方式是片面的它很难体现出感性积累、情感
体验等许多更为本质的信息。
老师请看看我的闪光点
今天我拿到了《学生评价手册》看到您对我的评价
我觉得非常难过。您是这样写的：原本你可以学得更好你
的好动使你处处落后于班级同学老师希望你在暑假中好
老师您为什么说我处处落后于班级同学呢？虽然我有
时上课爱做小动作作业做得慢我有许多缺点但是我
身上还是有些闪光点的您没有发现吗？
我竖笛吹得很好那是我的一个闪光点老师您一定不
会忘记我的笛声吧！刚开始学吹的一年里我的水平很糟糕。
我每天一有空就练终于有一天美妙的音乐从笛孔中飘了
出来我成功啦！我不但会吹老师教过的曲子也会吹老师
没有教过的曲子同学们都惊讶地问我：你怎么会吹这么多
曲子？我说：因为我多练所以就熟能生巧了。我现在的
水平在班级中是数一数二的我从一只丑小鸭变成了一只
老师您一定还记得我写的小诗《我的妈妈》吧！

我的妈妈是老师学生一批又一批。
那是有一次您要我们写一篇《龙年畅想》的作文我
写了这首小诗交给您。因为我的妈妈是老师她常常把没批
完的作业和考卷带到家里批到很晚才睡觉。我觉得妈妈很
辛苦希望她和我们一样减负我就写了这首小诗。您读
完后在班级里表扬了我还叫全班每人都写一首《龙年小
诗》班级里涌起写诗的热潮；您把写得好的诗贴在墙上
我的诗被贴在了第一页您知道我心里有多么自豪啊！
我还会朗诵您让我主持过主题班会；我的双手也很灵
巧我会剪窗花、折飞机、做糖纸人……
老师这些好的地方都是我用功练出来的。您能不说我
处处落后于班级同学了吗？我一定要多加努力改正缺点
做一个像成人一样的小学生。
答：该案例中的评价是传统评价它存在以下几个问
、评价功能失调：忽视评价促进学生发展的本质功能。
这样使学生成了失败者不能够获得鼓励不能够体验成功
的快乐严重背离了促进全面发展的教育宗旨。
容片面：忽视学生的发展。
、评价方法单一：重量化轻
、评价对象：地位被动评价双方关系紧张对立：
民主很少忽视评价主体的多源多问价值尤其忽视学生
的自评互评和家长参与的价值。学生基本处于被动地位
自尊心、自信心得不到很好的保护主观能动性得不到很好
鉴于此我们应引起反思；加强学习努力吸取先进的
教育研究成果构建能够调动教学双方主动性和积极性能
促进教学双方发挥自身潜质的评价体系和方法。其具有人文
精神着眼于终身教育立足于经济知识最大限度地实现
评价主体与客观的统一。其应体现多元性、主体性、过程
这是一堂口语交际课《春天来了》课始老师出示春姑
娘的神秘礼物袋告诉孩子们找到春天的小朋友春姑娘
都有神秘礼物送出。孩子说春天凡是说得有特点想得独
特态度自信善于倾听积极补充的都可获得一件春姑
娘的礼物——聪明伶俐的小燕子、粉红的海棠花、一片树叶、
一朵月季、一只蝴蝶、一只蜜蜂……（都是用彩色纸剪的）。
答：这样的评价以儿童喜闻乐见的童话形式给孩子美好
的遐想既激发了学生表达与交流的欲望又给学生一种美
的享受还再一次凸现春天景物的特点可谓自然贴切生
我也不知道自己算不算好学生。平时上课的时候老
师最喜欢点我发言了因为我书读得多想象力也不错敢
于说与众不同的东西。可一考试老师就看不上我了。她常
常教训我考试的时候不要自作聪明要写自己有把握的答
案。遇到什么默写自己喜欢的成语啦、段落啦、古诗啦
选做一个作文题呀之类可以自由选择的题目就要写简单
的自己有把握的才不会出错。有几篇课文老师还规定
我们统一背哪段都是字少的说如果要考默写就默它不
会失分。有一次默写成语吧我默的都是课外书上来的我
读的课外书是我们班上最多的但多了一些错别字结果一
分我辛辛苦苦写出来的成语等于白写结
分多了它我的等第就
是优了。老师还把我批评了一通说这又不是上课要逞什
么能冒什么险还说我不听话不懂考试的技巧考这个
分数是对我的惩罚！我真的想不通净默书上默烂的成语
有什么意思？看到那些考高分的同学我心里真委屈。
请对案例中教师的评价行为予以分析。
答：该教师评价内容片面注重书面知识忽视学生的
综合素养注重结果忽视了过程、方法、情感态度和价值
观。这种传统的不科学的评价使学生丧失了学习语文的自信
心和积极性。知识本位使教学评价误入歧途导致高分低能
呆读死记而且教师过分注重与分数相关的考试技巧抹杀
了个体潜能忽视了学生的发展。第二教师评价方法单一
评价的内容要综合化既要关注学生掌握知识的情况又要
关注学生在作业和考试中折射出来的思维尤其更要关注学
生创新、探究、合作、实践、情感、与态度等方面在多角
度中审视关注学生作业与考试中飞扬的个性及成功的体验。
因此新一轮课程所倡导的历年是鼓励个性发展对学生实
施因人而异的多曾评价策略让处于不同发展水平的学生在
原有的基础上有不同程度的提高。这样才能够实现评价促发
课堂上正在讨论问题其中一位学生已做了回答教师
也许不满意又叫另一名学生回答。教师未料到这位学生也
答不到点子上教师马上训斥道：这么简单的问题都不懂
讲了多少遍都记不住牛！坐下。学生练习时笔者身旁的
一位学生拿出一份课外练习题向这位教师请教得到的答
复是：这种题你不必考虑这是重点班学生做的题。
答：本例中的教师在进行课堂评价的时候忽视了发展性
评价的三个主要功能：检测诊断功能：评价是对某些现象的
价值的系统调查。全面的评价不仅能检测实现教学目标的
程度而且能解释成绩不良的原因。调节反馈功能：评价最
重要的意图不是为了证明
而是为了改进主要关心的是用
评价来改进教与学。评价结果作为反馈信息可以使教师
及时获得教学的真实情况帮助他在未来的教学中调整、补
充、反省或改进。另一方面评价结果以建设性的方式反馈给
学生并使其最大限度地接受学生能从中获得成功或压力
的体验从而改进学习方法、增强学习自觉。展示激励功能：
良好的行为与成果一经得到确认将激发更强大的潜能。
在多元评价理念的引导下评价活动实际上是为被评价者提
供了一个自我展示的平台和机会。每一位被评价者的努力和
成绩个性与独特之处都同样被鼓励与关注。
原因是这未教师还在使用传统的教学评价传统的教学
评价有一个基本假设即只有极个别的学生学习优胜而大
多数学生都属中等。为此评价就把优异的成绩给予极少数学
生其余的只能获得一般或者较低的成绩。这样无形之中
评价就变成了一种甄别的过程。大多数学生成了失败者成
一位语文教师在批改作业时发现了以下造句：
想——我想听到花开的声音。
活泼——河里的水很活泼。
丢——上街时我把爸爸丢了。
爬——牵牛花像个小弟弟爬在树上。
老师不假思索就把这些句子打了叉理由是不符合人们
答：这位教师的做法错。从以上四个造句看出这个学
生的表达很具个性思维活跃想象丰富。新课程改革倡导
建立发展性评价体系。发展性评价的基本特征体现为多元
性、主体性、过程性和激励性几个方面。多元性体现在全
面评价。根据人类智能多元构成的特点和社会对人才多元发
展的需求多元评价主张多一把评价尺子多一批优秀人
才。采用多元的评价标准多样化的评价方式和渠道注重
发现并发展个体多方面的潜能。多元化评价无疑能给更多
的学生的发展创设新平台。教育家底斯多惠说：教育的艺术
不在于传授的本领而在于激励、唤醒、鼓舞。所以我认
为这位学生的独特和个性应受到鼓励和关注。
《狐狸和乌鸦》教学片断
学习了课文最后一段教师打出幻灯片：乌鸦寂寞地站
师：请小朋友仔细观察这只乌鸦的神态想一想：看着
狐狸叼起肉进洞她心中会想些什么？
（学生稍加思考纷纷举起了小手）
生：乌鸦很伤心心想：哎！都怪我爱听好话才会上
生：乌鸦真后悔：要是我不那么爱听好话孩子们这时
老师正想总结却有一男生忽地站起来说：乌鸦心想：
嘿！我长这么大从没有听谁夸我羽毛漂亮嗓子好今天
总算听到了。不就是一块肉么孩子别急我再给你们找去。
（顿时教室里哄堂大笑）
如果你是课堂上的这位老师你该怎么评价这位男生的
答：如果我是那位教师对于这位学生活跃的思维富
有创造的激情一定会说：你与众不同的见解真是让人耳目
一新。因为心理学家加德纳说过：每个人都具有多种智慧
也就是说人人都具有某方面的智慧但因学生的个体差异
所显示出来的不一样而已在他们遇到某个问题时就会各
抒己见。在评价时我们要尊重学生的个性差异对评价的
内容的对与错的判断应有宽容、先接受的意识然后再
做有效的分析。现在我们大家一起来分析一下这只乌鸦
说这番话的原因好吗？再次激起众多学生的关注最后得
出：一、这只乌鸦不知悔改不可取。二、这只乌鸦心理素
质较强在困难、失意、失败面前报有乐观的态度积极面
对这倒是我们生活中所必须的。我相信这样的评价方法
能促进学生的情感态度、价值关、创新意识、实践能力等方
七．记述一个引起你思考的发生在你身边的评价案例
说一说你从中获得的启迪
答：一次课堂上发生了这样一件事我正在对学生进行
作文联系指导突然班里穿来一声口哨声我忍不住问：这
是谁发出的声音？教师里顿时静得出奇学生面面相嘘。
双眼睛齐刷刷地望着我我继而做出这样的评价：我想
发出这种声音的哪个同学肯定是无意的我相信咱们班没有
哪个同学想故意破坏课堂纪律来影响大家希望以后注意一
第二天一早便有张纸条出现在我的讲台上我打开一
看原来是昨天吹口哨的那位同学在利用这种形式向老师认
错他对老师的这种宽容表示愧疚并感谢老师维护了他的
这件事令我感受颇深。我想：如果我昨天在课堂上停下
课来调查次事不仅会浪费时间也不一定查出结果更不
会产生这样好的教育结果。教师是学生的引路人对学生的
过错采用巧妙的评价既没有伤害学生的自尊心又使他主
动承认错误取得比较好的教育效果。

