教学案例分析格式[精选]教学案例分析格式[范文]教学案例分析格式大全就在精品文库网

教学案例分析格式

1、课题的主题与背景：介绍各案例内容在什么环境和条件下进行的。
2、情景描述：选择与主题相关的教学片段或者情景故事进行文学化的描写，一方面展示案例问题，另一方面增强可读性。
3、教学设想：包括对作业的说明、案例教学的注意事项、案例教学的具体要求和操作建议，以及一些必要的说明。并且围绕案例中存在的各种问题提出讲座，这些问题不但阐述案例的主题，提示案例中存在的各种困惑，还具有一定的启发性，激发学习者反思和讨论。
4、教学反思、研究：包括对课堂教学行为作技术分析、教师的课后反思、对教与学原则的引申等，有些案例研究的结论在此进行了展开。

教学设计怎么写？
一、课前系统部分
（一）教材分析教材分析部分的写作要求：三个操作要求：
（1）分析《课程标准》的要求。
（2）分析每课教材内容在整个课程标准中和每个模块（每本教材）中的地位和作用。
（3）分析高中每课教材内容与初中教材相关内容的区别和联系。
（二）学生分析学生分析部分的写作要求：三个操作要求：
（1）分析学生已有的认知水平和能力状况。
（2）分析学生存在的学习问题。
（3）分析学生的学习需要和学习行为。
（三）教学目标教学目标部分的写作要求：
三个操作要求：
（1）确定知识目标。
（2）确定能力、方法培养目标及其教学实施策略。
（3）确定引导学生情感、态度、价值观目标的教学选点及其教学实施策略。
A、述必须具备的四个基本要素：行为主体主体必须是学生而不是老师，人们判断教学有没有效益的直接依据是学生有没有获得具体的进步，而不是教师有没有完成任务。一般在写教学目标的时候行为主体可以省略，但格式必须注意如一般可以采取以下的表达：“通过……学习，能说出……”，“通过……学习，能分析归纳……”，而不是“使学生掌握……”“教会学生……”等表述方式行为条件行为条件指影响学生产生学习结果的特定的限制或范围。如“通过收集资料”“通过观看影片……”“通过本课学习” 行为动词行为动词必须是具体可测量、可评价的。如知道、归纳、列举、感受、参加等等表现程度指学生学习之后产生的行为变化的最低表现水平，用以评价学习表现或学习结果达到的程度。比如自己以前写的教学目标：通过学习教材第三目（行为条件），能够背写出（行为动词）鸦片战争的起止时间（表现程度），了解（行为动词）战争的经过和中国人民的反侵略精神（表现程度）
B、叙述最好有不同层次根据《标准》，结合学生的认知规律和差异性，按照教学内容，由低到高，由易到难，设计具有不同要求、不同层次的教学目标，使每个学生都能在自己原有基础上有所发展。如南京市溧水县教研室的周红英老师把《中华文化的勃兴》一课的教学目标设计为：
（1）知识与能力：
A .通过学习，学生能掌握大思想家、教育家孔子的“仁”的学说及其对教育和文化的贡献；学生能了解思想家老子及其辩证法思想；学生能了解“百家争鸣”及诸子百家的主要观点。
B. 通过学习，学生能列表归纳春秋战国时期诸子百家的代表人物及其主要观点，形成利用图表表述历史问题的能力；学生能运用诸子百家的主要观点解释历史现象，并将春秋战国时期的政治、经济与思想文化联系起来进行分析，培养运用历史知识，解决历史问题的能力。



（2）过程与方法：
A .学生能通过收集春秋战国时期“百家争鸣”及诸子百家的相关资料，编讲历史故事或编演历史短剧，再现历史情景，产生对历史的认同感。
B. 学生能通过列表归纳、分组讨论等方法进行合作和探究性学习，理解和运用春秋战国时期诸子百家的主要观点，分析和解决历史问题，培养合作意识和创造性思维能力。
（3）情感态度与价值观：
A .通过学习孔子的教育言论，学生能正确对待学习，养成良好的学习习惯，寻找有效的学习方法。
B. 通过学习诸子百家的思想观点，学生能感知“百家争鸣”促进了战国时期学术思想的发展，对后世产生了极为深远的影响。
C、过程与方法是什么？对于过程与方法，真的存在很大的误区，以前写过程与方法，往往写的是：讨论法、合作探究、资料收集等，其实这些只是教师采用的教学手段和方法，根本不能作为学生要获得的能力目标。三维目标中过程与方法是指具体的内在的学习思维的过程，如搜集资料的过程与方法、探究问题的过程与方法、辨析史料的过程与方法，通过教学学生应该达到的目标是“学会如何收集”“学会如何探究”。（这是以前教学的薄弱环节，也是以后教学必须重视的内容，学生应该学会基本的历史思维的方法）
（四）教学重点与难点教学重点与难点部分的写作要求：两个操作要求：（1）确定本堂课的教学重点。（2）确定本堂课的教学难点。
（五）教学方式 教学方式部分的写作要求：介绍进行课堂教学所要采取的方法与技巧。
（六）教学用具 教学用具部分的写作要求：两个操作要求：（1）教学环境的设计与准备。（2）教学用具的设计与准备。
二、课堂系统部分——教学过程
（一）课前探究部分课前探究部分的写作要求：设计出引导学生进行课前准备和探究的方案。
（二）导入新课部分导入新课部分的写作要求：设计出每节新课的教学引语，教学引语要起到“凝神、起兴、点题”三个作用。
（三）师生互动部分师生互动部分的写作要求：
（1）设计出每节新课的教学结构（板书结构）。
（2）写出每步设计的设计目的（设计意图）此外，在教学结构设计中要注意体现下列6个要求：①突出学生的主体地位。②从学生的问题出发营造教学情境，设计教学问题并引导学生探究、解决问题。③设计出师生互动方式。④争取准备两、三种针对不同群体学生的教学安排。⑤对教材内容作适当的处理，发掘出教材内容之间的内存逻辑联系及育人作用。⑥课堂教学要减少统一讲解，增加学生的自主探究，增加学生的分组活动。
（四）课堂总结部分课堂总结部分的写作要求：
（1）设计出针对教材知识内容的系统的回忆巩固问题及方案。
（2）设计出发散、扩展、升华学生思维的问题及复习巩固方案。
（五）课后作业部分课后作业部分的写作要求：每节课设计10道单项选择题（选择题突出对教材知识点的记忆、理解与掌握），1道材料解析题（材料解析题突出引导学生运用所学知识分析问题、解决问题），1道问答题（问答题突出学生的概括能力，分析、比较、评价能力。）
三、课后系统部分——教学后记教学后记部分教学后记部分的写作要求：（1）评价出你的每节课的教学设计的实施结果。
（2）对你的每节课的教学设计进行及时的修改、补充、完善。
（3）写出你的教学感想、心得、体会。反思的主要内容有① 教学目标实现了没有？ ② 教育、教学理念转化为具体的教学行为了吗？通过什么方式转化？ ③ 有没有创造性地挖掘和利用教学资源 ④ 教学设计最突出的亮点是什么？存在的问题和症结在哪里？ ⑤ 针对存在的问题，提出改进的策略


