写字教学案例分析[精选]写字教学案例分析[范文]写字教学案例分析大全就在精品文库网
写字教学案例分析
一、问题分析：
1、在平时的写字中，发现学生字的间架结构摆放不好，尤其是合体字学生容易写分家或者是写得过于紧凑，还有字的比例不合适，基本笔画不准确。这些都是学生写不好字的原因。
2、新课标中指出：“识字、写字是阅读和写作的基础，是语文教学的一项重要任务。准确把握“识字与写字”的学习目标，对于改进识字、写字教学，对于提高学生的识字与写字能力，乃至提高学生的语文素养，都有重要意义。”   根据以上这种情况，我在教学中注重方法的指导，并充分发挥学生的主动性。
二、对策：
（一）培养学生的写字兴趣
写字并非一朝一夕所能练成的，关键在于持之以恒。要让生性好动的孩子喜欢写字，并养成良好的写字习惯，必须重视学生写字兴趣的培养。兴趣是最好的老师，我采用以下方法进行兴趣培养。
1．形式多样的竞赛激励。
2．定期办作业展览。
（二）教给学生写字的方法和技巧
1．基本笔画。
每一个字都由基本笔画构成。因此，写好一个字，就要写好它的每一个基本笔画。而每一个笔画都须经历起笔、运笔、收笔几个过程。
2．字的偏旁。
大部分的汉字都有自己的偏旁，而这些偏旁的书写都有其自身的特点和规律。掌握了这个偏旁的书写，就可以运用到带有这些偏旁的字里，触类旁通，举一反三，使字的结构安排更为合理。
3．字的间架结构。
汉字的结构变化多样，形体特点为方块形，独体字比较少，要注意具体分类，如：左窄右宽，左宽右窄，左右相同等。左中右结构的字各部分长短宽窄也要留心。上下结构、包围结构、特殊结构的字，偏旁的高低、宽窄变化比较多样。利

用这些方法一方面培养学生的写字兴趣，另一方面教给学生写字的方法和技巧。
三、实践效果：
在平常的写字教学中，我注意了方法的指导但不够细化。比如：“讲”字的书写。我让学生观察这个字是左右结构，言字部，但是发现学生在写字的时候虽然注意了结构的组成，笔画的正确书写，但同时又出现了新的问题就是占格的比例不准确，书写的高低位置掌握不好。看到此情况，我意识到自己有些高估学生的水平，为此我又调整了自己的教学方式。指导学生写字时每次我都要求学生做到四步：一是观察结构分析组成，二是注意每一个笔画的书写位置，三是书空描写，四是书写。下面我就以教学中的片段来说明。
教学片段：
师：我们先来观察一下，这3个生字？你发现了什么？
生：我发现了这3个字都是半包围结构的字。
师：大家要想把字写好了，应该怎样做（以“边”为例）？
生：注意字在田字格中的位置。
生：注意笔画的书写顺序 。
师：对，应先写“力”后写“走之”。
师：还有我们要想把左右结构的字写紧凑，应该？
生：半包围结构真亲密，走之包住不分开。
师：描着田字格中的自己书空一下。
生：描着书空。
师：现在请你按着：一观察结构分析组成，二注意每一个笔画的书写位置，三书空描写，四书写。用这种方法先来看一下“过”“连”这两个生字。自己先想，把你的想法说给同桌听。
生：汇报。
“过”：是半包围结构，走之要包住寸。而且寸字的竖钩不能写在竖中线上。我还要提醒大家“寸”的最后一点要写在横和竖钩的中间。
师：范写“过”字。并再次强调要注意的地方（还有走之的写法：点、横折弯弯、平捺）。
生：写（语文天地中的《描一描写一写》）。

师：拿着学生写好的字进行展示，其他学生来进行评价。
生：写的“过”字，能做到走之要包住寸，最后一点的位置也非常好，但是走之写得不够规范。
师：范写。
生：谢谢，我会改正的。
师：听了评价，我们再来写一遍。
生写。
学生说到这里，又让学生写了一遍，明显感觉到比前一遍的字写的好。
四、课后反思：
针对这节课，我想从学生写字与评字两方面来谈一下自己的想法。
指导写字时对学生注意了学习方法的指导。还有就是对于学生字的书写指导，比较完善，让学生能处理好半包围结构，各部分的位置，即不光要让学生看字的结构，还要更具体地说出每部分在田字格中的位置，两部分的起笔和落笔都在哪。
但在评字时，学生评得不错，老师的表扬过于单一。在今后的教学中，我还需要思考对孩子的评价应形式多样些，要更儿童化一些。在今后的教学中，对于评字好的孩子，老师应如何抓住这一点来带动其他学生，是目前需要深思的问题。我想是通过各种形式的表扬来促进学生，如：你评价得真认真，是从优势与不足来入手；你真是个认真观察的孩子
怎样能更好的评价学生，是我在教学中发现的问题，在今后的教学中我将继续研究的问题。

