
《刻舟求剑》案例分析
激励学生主体参与     发挥其主体作用
师：同学们读得很好。我再请同学们读一遍课文。读的时候要边读边想，课文里有哪些问题不懂，用笔画下来，等会儿提出来我们一块解决，（全班自由朗读，教师巡视）
师：好！我们比一比，哪个小朋友最会读书，能提出最有价值的问题。   生：我不懂“刻舟求剑”是什么意思？
生：什么是“船舷？”
生：老师，宝剑掉进江中，那个人为什么不快捞，而在船舷上刻记号呢？   师：这位小朋友真能干？还有疑问吗？
生：这个人把宝剑捞上来了吗？为什么？
师：你真了不起，能提出这样关键的问题。大家还有疑问吗？（生无语）   师：大家提出这么多问题，好要*小朋友自己解决。请你们带着这些问题再读课文，边读边思考，通过看图，联系上下文想想提出来的词语在文中是什么意思？自读课文后，组内讨论，找出答案。（自由朗读，讨论后举手）
师：哪位小朋友当小老师，帮我们解答这些问题呀？我们先来说什么是“船舷“。
生：船舷就是船的边。
生：船舷就是船两侧的边，（在挂图中指出船舷），这就是船舷。
师：有同学提出：“为什么宝剑掉到江里，那个人不赶快捞，而是在船舷上刻记号呢？”（讨论回答）
生：我想是那个人把捞宝剑的办法想好了。
师：那他的办法是什么？
生：（七嘴八舌）先在船舷上刻记号，等船*了岸，再从刻记号的地方跳下去，把宝剑捞上来。
师：对了，这就是他不着急捞宝剑的原因。你明白了吗？
生：明白了。老师，我想这个人说话的语气一定是非常慢，而且很自信。我
第1/3页

想试读一下。（有感情地朗读三四自然段）
师：他读得怎样？
生：语气读不够强烈。
师：同学们先把三四自然段练习有感情地朗读。可以同桌分角色朗读。（学生自由朗读）
师：我发现这两名小朋友读得不错，请你给大家读一读。（分角色朗读）   师：我们一起把这部分课文读一读，开始。
师：他能把宝剑捞上来吗？我们先看录象。（课件演示船移动）大家先讨论一下，（组内讨论）谈谈你的看法吧。
生：我想他不能把宝剑捞上来，因为……（有些紧张，回答不出来）   师：不要着急，先坐下想想，一会再说。
生：因为船移动，船舷上的记号也跟着移动，所以他不能把宝剑捞上来，（同组人主动补充）
生：我想他也不能把宝剑捞上来。因为这宝剑是在船过江的时候掉的，而这个人却在上岸后从刻记号的船舷上跳下去，人和船移动了，而宝剑没有移动，所以他不能把宝剑捞上来。
生：（刚才紧张的同学）我想好了。因为船、船舷上的记号、人都移动了，只有掉在江里的宝剑没有移动，所以等上岸后从刻记号处跳下去肯定捞不上来。   师：你们说得太精彩了！有你们这样聪明而好学的学生，我感到骄傲和自豪！
评析：
1、教师充分发挥了学生主体的作用，使学生成为学习的主人，教师的主导作用不是教会学生，而是引导学生主动参与，亲身实践，合作探究，使学生自己会学。
2、关注学生的情感，重视评价效应。教师注意用简洁、真挚的话语给学生以评价和鼓励，使学生体验到了创造的成功感，培养了学生自信新、乐于创造的心理品质。
3、《刻舟求剑》是一个简短的成语故事。讲的是有个人照船上刻的记号去寻找落入江中的宝剑。故事讽刺了那种办事愚蠢，不知变化的人。

第2/3页

教学中在揭示寓意上狠下功夫。教学时设计了听、读、画、议等方法，采用多种教学手段，通过学生耳听、心想、手画、口说等多种训练方式，让学生感悟到捞不到剑的原因所在——船动剑不动。语言文字训练扎实到位，在读中感悟，在画中体验，在议中明理，真正体现了学生的主体性。
语文课程标准提出：“学生是语文学习的主人，教师是学习活动的组织者和引导者。”教学时创造性地使用教材，如在学生明白道理后，劝说掉剑人，“假如你是掉剑人会怎么做”、“学了这篇课文，说一句最想说的话”，这些环节的设计重在引导学生全员参与，自主学习，在激活学生思维，培养学生想像力取得较好的效果。
在整个教学过程中，尽量营造宽松、平等、和谐、激励的教学氛围，做到把激励带进课堂，多用激励性语言，让学生体验到成功的快乐，激起学生的兴趣。

第3/3页
