德育教学案例
??????德育工作在各个学科中都是一项不可忽视的工作。每个学生都有自己的特征、个性、爱好、优点、缺点等。这些都是我们做教师应该去研究的。因为这些要比逼着孩子背段课文，多会做一道题更有长远的意义。只有真正解决孩子的心结，这才是老师的成功。
??????孩子是教育的主体，发生在孩子身上的事数不胜数。有时，即便是一件小事，对他们也会起潜移默化的作用。当然，这其中是少不了教师地正确引导。那么作为教师的我们，应该如何利用生活中的一些例子去教育孩子，使孩子养成良好的习惯，值得我们深思。德育的内涵定位于“价值”，价值是无法灌输的，它只能由个体在自我发展、自我建构的过程中获得，真正意义上的教育是自我教育。课堂教学中教育者如何实现精心又不经意，自然又不刻意？
??????案例：这件事发生在我们班级的一位学生身上。因为每个班都有一名语文课代表，所以每次收发作业，帮老师拿东西都是由课代表负责。记得有一次课代表和一名学习较差的学生抱着昨天留的作业和练习册来到我的办公室。课代表告诉我还有五个人没有交作业，我当时还是象往常一样，表现出很生气的样子对她说“让那几个人快点交作业，要不我就要罚他们了。”话音刚落，忽然听到旁边有个孩子说：“老师，我帮你催他们作业去吧！”原来是那个也不爱交作业的孩子。当时我有点迟疑，怕他不能完成任务反而把事情搞砸。可是又一想，为什么不给他一次机会呢？而且他这次交作业了，这样也能促使他完成以后的作业。最后我带着怀疑的目光对他说：“好吧，我把任务交给你，你上午之前把没交作业的都收上来。”那孩子当时很是兴奋，一口就答应了，兴高采烈地跑出办公室。之后，快到中午的时候，我几乎快忘掉了这件事了。那个学生拿着四本作业来到我办公室说：“老师，我已经收了四本了，还有一本我一会就给您拿来。”我很是吃惊，没想到比我的课代表还有威信啊？呵呵。恩，我觉得以后应该都给他机会，于是就说：“恩，这次不错，以后你就帮助课代表收作业，但前提是你要完成自己的作业。”那孩子眯着眼乐呵呵地就答应了。
???????案例反思：通过这件事，我突然内疚起来，想想平时，我为什么总把机会分给个别几个成绩好的学生，而忽视了那么多普普通通的学生呢？为什么我们要拉大学生之间的距离呢？作为教师，我们应该把机会分给每个学生才对啊！所以以后我要多关注那些中等以及后进学生，我想他们更迫切需要老师的关注和关怀。这样他们才有动力认真地完成老师规定的任务，才能快乐，健康地成长。
