教学案例分析格式

1、课题的主题与背景：介绍各案例内容在什么环境和条件下进行的。
2、情景描述：选择与主题相关的教学片段或者情景故事进行文学化的描写，一方面展示案例问题，另一方面增强可读性。
3、教学设想：包括对作业的说明、案例教学的注意事项、案例教学的具体要求和操作建议，以及一些必要的说明。并且围绕案例中存在的各种问题提出讲座，这些问题不但阐述案例的主题，提示案例中存在的各种困惑，还具有一定的启发性，激发学习者反思和讨论。

4、教学反思、研究：包括对课堂教学行为作技术分析、教师的课后反思、对教与学原则的引申等，有些案例研究的结论在此进行了展开。
教学案例的背景、描述、反思??
2010-05-27 11:49:26|??分类：教学案例|??标签：|字号大中小?订阅
一、教学案例的背景背景主要是向读者交代故事发生的有关情况，“故事”发生的时间、地点、人物、事情的起因等。背景介绍也不必面面俱到，重要的是说明“故事”的发生是否有什么特别的原因和条件。背景是案例很重要的环节，描述的是事件的大致场景，是提供给读者了解“事件”有用的背景资料，如所在学校的情况、个人的工作背景、事件发生的起因等。如果是介绍课例，只要简要说明上这节课的起因、教学设计及班级情况等,不需要长篇大论的详细具体及背景描写。二、案例描述教学案例通常是教学活动中具有典型意义的真实故事。因此，典型性与真实性是案例的生命。要生动地描述出教学活动中的细节，如师生对话、动作、神态、心理活动等。教学案例的描述应基于教学观察与教学记录。三、案例反思从某种意义上说，案例的优劣是以作者反思水平高低所决定的。反思的目的是从个别到一般、透过现象揭示某一侧面的教育教学规律和教育理念。反思不要面面俱到，泛泛而谈，而要突出中心，逻辑性强，思路清晰。案例反思应基于校本教研，基于校本教研同伴互助中的教学观察与教学记录，课后交流讨论和深度汇谈。
