《雷雨》教学案例分析
师（板书“雨”）：请同学们交流一下课前收集到的关于雨的资料。
生1：我收集到的是古诗《春晓》……
生2：我要唱一首歌曲《小雨沙沙沙》……
生3：我也收集了一首古诗《清明》……
师（放录像）：请大家闭上眼睛，感受一下，你听到的是一种什么声音？
生1：知了鸣叫的声音；
生2：雷声；
生3：雨声；
生4：雷雨交加的声音。
师：请各小组讨论一下：你们怎样给这段音乐加一个题目？
生1：雷阵雨；　　　　生2：雷雨交加；
生3：倾盆大雨；　　　生4：春雨的色彩；
师：用“春雨的色彩”起名，合适吗？
生1：不行。春雨的特点是细雨濛濛，而我们从录像中听到的雨声很大。
师：有一位叔叔给这段音乐起了一个名字－－“雷雨”。（板书“雷”）
齐读课题。
师：雷雨是在什么季节下的？
生：夏季。
师：夏天下雨时有什么特点？
生1：乌云密布。
生2：雷声隆隆。
……
教学的导入环节就像整台戏的序幕，也仿佛是优美乐章的序曲。如果设计和安排得当，就能引发学习兴趣，引人入胜，收到先声夺人的奇效。课伊始，陈琳琳老师非常亲切、自然的口吻要求学生交流课前收集到的关于雨的资料。如古诗、歌曲等让学生在诗中、歌中感受生活。接着放录像，让学生闭上双眼，边听音乐边感受一下听到的是什么声音，如何给这段音乐加上题目。陈老师采用了朴实而又新鲜的教学手法进行导入，不仅融洽了师生的关系，而且像磁石一般深深地吸引了学生，使学生在不知不觉中，真实地进入最佳学习状态。自然地，学生对这位老师，对这节课就充满了兴趣。在导入过程中，陈老师对学生的回答即时评价。在学生回答用“春雨的色彩”起名时，老师尽量让学生自己发现错误，并及时改正，而非老师的直接灌输。面对学生的错误回答，用足够的耐心去关注与等待。
