让“提问”成为教与学的习惯
—《血糖调节》叙事案例
1.案例阅读与关键事件编码
以S编码字母，本案例S01.
本案例总的关键事件的确定：学生生活经验、提问解决问题
本案例关键事件列举：
S0101展示一组图片，并提出了以下问题引导学生学习
S0102学生针对上述问题自学、分析，并在教师引导下完成学习任务
S0103在教学中发现了如下一些问题
S0104高中生物课程标准强调教学要与学生的实际生活相联系
S0105恰到好处的提问可以激发学生积极思考
S0106现实是学生提问的欲望和兴趣不高
S0107让学生在不记名的情况下，真实地写出家庭成员中肥胖的个体数和糖尿病个体数
及其想了解的相关问题，并进行统计
S0108有的同学迫不及待的提出问题
S0109讨论中生成问题
S0110我将学生分为4组，进行讨论
S0111来源于学生生活中的学习材料和问题能强化学生学习中积极的情感体验，会激发
学生学习内在动力
S0112引导中解决问题
S0113我适时引导学生结合自己的生活方式讨论如何防止糖尿病
S0114反思中提升问题
S0115带着新的问题离开课堂
2.深度阅读与关键事件诠释
马老师在初次进行本节课教学时，主要通过展示图片，提出了一些问题引导学生学习，学生对问题进行自学，分析，并在教师的引导下完成学习任务。但在实际的教学过程中却发现学生对此兴趣和积极性都很低，学习效果很差。通过分析，她发现是因为没有很好的调动学生学习的积极态度，忽视了高中生物课程标准强调的教学要与学生的实际生活相联系，以及恰到好处的提问。因此对此进行了教学的再设计，通过对与学生生活经验相关问题进行提问，极大的提高了学生学习兴趣和好奇心。在上课前一天，马老师让学生在不记名的情况下，真实地写出家庭成员中肥胖个体数和糖尿病个体数及其想了解的相关问题，并进行了统计。这种与学生实际生活相联系的主动提出的问题，极大的调动了学生学习这一节知识的兴趣。其次，在教学过程中，马老师将全班同学分为四组，每两组讨论一类与生活密切相关的问题，同学们在讨论中不仅解决了问题，还生成了新的问题，马老师因势利导，根据同学们提出的新问题给予提示，让学生自己在建构知识的过程中解决问题。再其次，马老师再次提供大量的与本节内容相关的知识材料，通过引导和提问激发同学们积极思考。最后，通过对本节课的反思，鼓励学生提出了新的问题，并引导学生课后通过多种途径获取知识，真正使“提问”成为一种有效的教学策略，极大的激发学生学习的热情。
3．意义建构
《血糖平衡》一节课的内容恰恰涉及到糖尿病、高血糖、低血糖等与我们生活密切相关的健康问题。因此，本节课一定要抓住学生已有的生活经验这一无形的课程资源。抓住学生的实际生活经验进行教学可以极大的调动学生学习的积极性和热情。并且通过提问的方式，让学生讨论回答与实际生活相关的问题，可以激发学生积极思考，显著提高课堂效率。
因此，本案例给我们的意义就是教学中要密切关注学生已有生活经验，让提问充满课堂，可以有效地提高学生学习的积极性、获取知识的充分性，以及最终提升学生的生活世界。
3．意义建构
《血糖平衡》一节课的内容恰恰涉及到糖尿病、高血糖、低血糖等与我们生活密切相关的健康问题。因此，本节课一定要抓住学生已有的生活经验这一无形的课程资源。抓住学生的实际生活经验进行教学可以极大的调动学生学习的积极性和热情。并且通过提问的方式，让学生讨论回答与实际生活相关的问题，可以激发学生积极思考，显著提高课堂效率。
因此，本案例给我们的意义就是教学中要密切关注学生已有生活经验，让提问充满课堂，可以有效地提高学生学习的积极性、获取知识的充分性，以及最终提升学生的生活世界。
