初二历史教学设计与案例金平俊[精选]初二历史教学设计与案例金平俊[范文]初二历史教学设计与案例金平俊大全就在精品文库网
初二历史《北伐战争》课堂教学设计与案例
教学课题：《北伐战争》
榆中九中     金平俊
【教学目的】
1.基础知识。
使学生了解和掌握：黄埔军校建立的目的、概况、特点、作用；北伐战争的目的、主要对象、主要战场的重要战役；北伐战争胜利进军的原因；国民革命运动失败的原因；南京国民政府的建立。
2.基本技能。
通过制作和利用《北伐战争形势图》，概述北伐战争的进军路线和主要对象，培养学生的动手能力、读图识图能力、口头表达能力和概括历史事件的能力；通过小组讨论、分析北伐战争胜利的原因，培养学生综合分析的能力和合作意识；通过材料，分析国民革命失败的原因，培养学生阅读材料和利用材料分析问题的能力；通过课堂辨析说明题的学习，培养学生的判断能力、口头表达能力；通过抢答和小组竞赛，培养学生的竞争意识和应变能力；通过课前搜集资料、预习、复习总结和自学，培养学生的自主学习能力和综合归纳能力等。
3.情感态度和价值观。
通过分析北伐战争胜利进军的原因，使学生认识到中国共产党党员始终把国家和民族的利益作为自己的奋斗目标，并不惜为之献出自己宝贵的生命，激发学生对中国共产党的热爱之情和爱国主义情感。同时，使学生认识到北伐战争是中国各革命阶级积极参加，并由国共合作领导的反帝反封建的正义战争，培养学生的合作意识和团队精神。通过对南京国民政府的建立和国民革命失败的原因的分析，使学生认识国民党的反动本质，增强爱国、爱党的情感。
【教学重点、难点及解决办法】
1

1.教学重点：北伐战争胜利进军。
2.教学难点：北伐战争胜利进军的原因；如何引导学生积极思维，主动参与教学过程，调动其学习的主动性，激发学生学习的兴趣。
3.解决办法：学生是教学过程中的主体，所以要解决这些问题，首先要利用歌曲、对联、小组活动、自学、小组竞赛、小组讨论、动手动脑、多媒体、图片等灵活多样的教学方式，激发学生的兴趣，使学生积极主动地参与教学的全过程。
【教学资源】
①多媒体设备。②图片：孙中山的头像；被关押的共产党员和革命群众；国民党屠杀革命志士；黄埔陆军军官学校。③Microsoft  powerpoint：黄埔军校校门对联；《北伐战争形势示意图》；关于北伐战争胜利进军的原因讨论题和国民革命失败的原因及一个判断说明题；吴、孙、张三派军阀实力表；关于四一二反革命政变和七一五反革命政变及陈独秀右倾投降主义和北伐战争期间帝国主义破坏中国革命的四段材料；北伐战争期间工、农运动发展的相关材料；自制知识网络图。④磁带：《国民革命军军歌》。
【学生活动设计】
根据所学知识复习总结孙中山在“五四运动”前领导的重大斗争；自学国民党一大的有关内容；预习关于黄埔军校的建立的内容，每组写一个有关报道；课前分组搜集北伐战争期间国民革命军和共产党员英勇斗争的事迹和国民党右派及帝国主义破坏国民革命的资料等。
【教学过程与方法】
1.导入新课。
提示或建议：展示图片：孙中山的头像，然后请各小组根据课前复习总结抢答：孙中山在“五四运动”前领导的重大斗争。
教师总结：孙中山是我国历史上一位伟大的资产阶级革命家，“五四运动”前，为了挽救民族危亡，他先后领导了辛亥革命、二次革命、护国
2

运动和护法运动，但斗争都失败了。“五四运动”和中国共产党成立之后，他亲眼目睹了人民群众力量的不断壮大，开始了他一生中伟大的转变，1924年他改组了国民党，接受了中国共产党的反帝反封建的主张，国共两党实现了第一次合作，使中国革命进入了一个崭新的历史时期，即国民革命时期。在这一时期，国共合作领导了北伐战争，把国民革命运动推向了高潮。导入新课（展示标题）。
2.教授新课。
国共合作之后，在中共和苏联的帮助下孙中山创办了我国第一所培养革命军队干部的军官学校。
一、黄埔军校的创建
提示或建议：放映Microsoft  powerpoint：黄埔军校校门；军校校门对联：上联：“升官发财请往他处”，下联：“贪生怕死勿入斯门”，横批：“革命者来”。然后，让学生根据这些材料和课本知识及以往所学知识分组讨论：孙中山为什么要建立黄埔军校?这副对联体现的办学宗旨（目的）是什么?学生回答，教师总结后，让每组找一个代表以记者的身份报道军校建立的情况。
孙中山认识到在过去自己进行不懈革命的过程中，所依靠的对象只是会党、新军和各派军阀等，始终没有自己的革命军队，这是革命失败的原因之一，所以他希望通过黄埔军校创立革命军，挽救中国的危亡。
对联体现了黄埔军校的办学宗旨：培养有理想、不怕牺牲，以救国救民为己任的新一代军人。

在当时，黄埔军校的建立是我国的一件重大事情，下面请每个小组派一名代表根据课本知识和这副对联及刚才的讨论，以一名记者的身份报道它建立的情况。（课前预习准备）
黄埔陆军军官学校位于广州黄埔岛上，是由原广东陆军学校和广东海军学校的校舍组成。1924年5月5日，第一期学生开始入学，6月6日正式开学。军校全称“中国国民党陆军军官学校”，1926年2月改称为国
3


民党中央军事政治学校，因校址在黄埔，故称为“黄埔军校”。这是我国第一所培养革命军队干部的学校。它为国民革命培养了大批的军事人才，孙中山以军校的学生为根本成立了国民革命军，军校的学生大多成为国民革命军的各级领导干部，在中国共产党的推动下，1926年，他们在广东革命政府的领导下，高唱着《国民革命军军歌》开始了北伐战争。
二、北伐胜利进军
提示或建议：磁带播放：《国民革命军军歌》，激发学生积极参与的兴趣；放映Microsoft  powerpoint孙、吴、张三派军阀实力表；《北伐战争形势示意图》。提出问题让学生阅读“北伐军胜利进军”这部分内容，并结合所给的资料和自己掌握的地理、历史知识，回答问题。让学生利用《北伐战争形势示意图》到台前自己做小老师给大家讲一讲北伐军胜利进军的过程。对表现好的、积极参与的同学要给予表扬。
当年国民革命军就是唱着这首歌开赴北伐前线的，那么，你知道歌词中的军阀主要指哪些人吗？国民革命军为什么要打倒他们呢?北伐的目的又是为了什么？其主要战场在哪里？哪一位同学有勇气来前面利用这幅图给大家讲一讲北伐军胜利进军的过程？
通过这个实例表和我们掌握的地理、历史知识，可以知道吴、孙、张三派军阀拥兵自重，控制着中国大部分富庶的地区；同时他们又是帝国主义在华势力和中国封建统治的代表，他们对内镇压、混战，对外卖国投降，给国家和人民带来了深重的灾难，因此成为国民革命军讨伐的主要对象。
刚才这几位同学的表现非常出色，根据他们的讲述，我们知道北伐军在不到半年的时间内，就从珠江流域打到了长江流域，声势震动了全国。那么，北伐军为什么能够胜利进军呢?请同学们根据给出的资料和本课知识，分组讨论，看哪一组分析得最全面。
提示或建议：放映Microsoft  powerpoint：北伐战争期间工、农运动发展的有关资料。对同学们的分析给予点评，好的给予肯定，其他的要给予鼓励。（教师总结）。
一般分析战争胜利的原因可以从以下几个方面考虑：（1）战争的正义性；（2）军队的作战方针是否正确；（3）各方面配合是否得力，官兵
4

作战情况；（4）是否得到人民群众的支援、外援等。下面哪一位同学能根据各组分析的情况和这些方法来总结一下?（教师要给予表扬）
提示或建议：放映Microsoft  powerpoint：北伐军胜利进军的原因，教师总结。
这位同学总结得很不错，北伐战争之所以能够胜利进军是因为：（1）北伐战争是反对帝国主义和封建主义的正义战争；（2）作战方针正确；
（3）国共两党齐心协力；（4）共产党领导下的工、农群众的密切配合和积极支援；（5）广大北伐官兵的浴血奋战和共产党员的先锋模范作用；
（6）北洋军阀黑暗腐败，矛盾重重；（7）苏联的大力援助。
北伐战争期间，共产党员的先锋模范作用成为北伐战争胜利进军的重要原因之一，哪一位同学能列举几个这方面的例子?你们认为在当今社会中，共产党员的先锋模范作用是否仍在发扬?请你举出现实生活中的例子加以说明。
提示或建议：对于学生可能提出的一些不正确的观点和事例，教师要给予正确的引导和分析，要教给学生看问题要看主流，不要以点概面，以免学生被个别党员的违纪、违法行为蒙蔽，形成错误的思想和看法。
看来同学们对这个问题感触很多，由于时间关系，余兴未尽的同学，我们可以在课下继续共同探讨。
提示或建议：放映Microsoft  powerpoint：学生回答后教师总结。


北伐战争把国民革命推向了高潮，那么，国民革命的最终结果如何呢?
5

针对这一问题有两种不同的看法，请同学们判断哪一种观点是正确的?并说明理由。
小女孩的观点是正确的。因为，北伐战争虽然取得了巨大胜利，基本上打垮了北洋军阀，但是随着国民党右派蒋介石、王精卫等叛变革命，中国又出现了反共反人民的南京国民政府。旧军阀被打垮了，又出现了以蒋介石为首的国民党新军阀。新军阀对内镇压，对外出卖国家和民族的利益，是大地主和大资产阶级的代表。因此，中国人民反帝反封建的民主革命任务没有完成，中国半殖民地半封建的社会性质没有改变，国民革命最终失败了。
那么，国民革命为什么会导致失败呢?请同学们根据以下四则材料分组讨论，分析其原因。看哪一组表现最棒。
提示或建议：放映Microsoft  powerpoint：四一二政变；七一五政变；北伐战争期间，陈独秀右倾投降主义和帝国主义破坏革命的四则材料。学生回答后再由教师总结。展示幻灯片（或投影仪图片）：国民革命失败的原因。
通过分析以上四则材料我们可以得出，国民革命之所以会导致失败是因为：国际帝国主义联合支持国民党右派叛变革命，极力破坏中国革命，反革命力量大大超过了革命力量；国民党右派不断制造反共反人民的反革命政变，大肆屠杀共产党员和革命群众，严重削弱了革命力量；再加上中国共产党还处于幼年时期，缺乏斗争经验。领导人陈独秀又犯了右倾投降主义的错误，放弃了革命的领导权，导致在敌人发动突然袭击时，不能组织有效的反抗。
在国民革命失败的同时，蒋介石建立了南京国民政府，这一政府的具体情况如何呢?它的性质是什么呢?这一政府建立后，中国出现了哪三个对抗的政权?请同学们阅读这一部分内容后抢答，看谁反应最快。
三、南京国民政府的建立
提示或建议：放映Microsoft  powerpoint：《被关押的共产党员和革命群众》《国民党在屠杀革命志士》两幅图片。学生回答后再由教师总结。
6


1927年建立的南京国民政府是代表大地主大资产阶级利益的国民党政府，它成立后，使旧中国出现“三足鼎立”的局面，即汪精卫的武汉国民政府、蒋介石的南京国民政府、张作霖的北洋军阀政府。后来武汉国民政府和南京国民政府合并，合并后的南京国民政府进行了北伐，少帅张学良从国家和民族利益出发归顺了南京国民政府，使三个政权对立的局面结束。南京国民政府对内镇压，对外卖国投降，直到1949年才被中国共产党领导的人民解放军推翻，结束了它在中国大陆22年的反动统治。
课堂小结
提示或建议：让学生分组讨论，把本课内容以歌谣的形式进行总结，然后教师用Microsoft  powerpoint展示出来与同学交流。让全班同学齐声歌唱，加强记忆。
歌谣是浓缩知识点的有趣的方法之一，请同学们在以后的学习中要灵活运用。下面是我用歌谣的形式对本课知识的小结，与同学们交流一下。
孙中山开一大，国共合作成一家。
苏联、中共帮助下，黄埔军校建立啦。
两党携手齐北伐，反帝反封保国家。
齐北伐，打军阀，吴、张、孙基本被打跨。
蒋、汪背信闹分家，另起炉灶独当家。
对内镇压，又屠杀，内外勾结力量大。
中共年幼大权撒，国民革命失败啦。
巩固练习
提示或建议：采用你问我答的方式，把全班同学分成男女两组，轮流相互提出问题，对方回答，男女各一位同学在台前记分，男生给女生记分，女生给男生记分。展开竞赛，看哪一组得分最高。对得分高的给予表扬，得分低的给予鼓励。
7

探究园地
请同学们根据自己以往的经验和今天所学的知识，课下分组讨论，探究孙中山领导的二次革命、护国运动、护法运动和北伐战争的异同。
知识网络（见下图）


典型例题
例题：国民革命军进行的北伐，向北最远打到（    ）
A．长江流域  B.黄河流域  C．东北地区  D.华北地区
答案：D
例题分析：此题旨在考查学生对北伐进程的理解能力.从北伐进军的史实可以看出,北伐军北上过程中，北方冯玉祥已在五原誓师，进入豫、陕。与北伐军会师于郑州，大败奉军，所依据上述四选项D项符合题意为正确选项。

8

