精品文库网为大家准备了初三历史第一册复习题。文章希望能帮助大家。
初三历史期末考试复习提纲（世界史第一册）
．大多数人类学家认为现代人类从非洲南方古猿
中的一支发展而来。它属于正在形成中的人。
中国人类学家把完全形成的人分为早期猿人
的同时出现了人种的差异世界上的人类分为三大人种既白种人
．随着生产力和社会的进步出现了氏族
两个或几个氏族组成部落最初人们生活在母系氏族社
里后来男子开始支配社会父系氏族
年埃及出现奴隶制小国金字塔
是古代埃及文明的象征。
在两河流域南部建立奴隶制小国。前
世纪古巴比伦王国国王汉
统一了两河流域建立了奴隶制国家他为了维护奴隶主
的利益制定了一部法典。它是汉谟
年印度河流域开始出现奴隶制小国。后来雅利安人
印度逐渐产生了等级制度史称种姓制度
治阶级后两个等级是被统治阶级。
是希腊著名的城邦公元前
世纪它成为奴隶制共和国雅典繁荣的原因
扩大公民权利；鼓励学术研究发展文艺重视教育。
年罗马建立共和国公元前
罗马胜利成为地中海的霸主。公元前
开始独揽国家大权成为
实际上的皇帝。罗马共和国被罗马帝国
取代。罗马帝国延续了约五百年它与秦朝和西汉时期的
中国一样是当时世界上强大的帝国之一。
年罗马帝国分裂西罗马于
．大化改新的内容有：政治上建立中央集权的天皇制封建国家废除贵族世袭制以才选官；经
济上把很多贵族土地收归国有部民转为国家的公民；国家定期把土地分给农民耕种向他们
征收赋税。意义：大化改新是日本从
世纪在西罗马的废墟上建立的国家中最强大的是法兰克王国
世纪后期这种封地逐渐变为世袭领地。西欧封建制度开始确立。西欧封
建社会的精神支柱是教皇和教会
世纪开始西欧出现以手工业和商业为中心的城市随着城市的发展阶级冲突日益尖锐
市民与封建主的斗争中法国琅城
市民争取自治权的斗争是一个典型的例子。市民阶级中的富裕
商人和银行家发展成资产阶级
他们的出现为资本主义的兴起准备了条件。
．东罗马帝国定都君士坦丁堡君士坦丁堡原称拜占廷因此东罗马帝国又称拜占廷帝国。
世纪拜占廷帝国被奥斯曼土尔其所灭奥斯曼土尔其移都君士坦丁堡并改名
．地跨欧、亚、非三洲的大帝国有：波斯帝国、奥斯曼土尔其帝国、阿拉伯帝国、亚历山大帝
国、拜占廷帝国、罗马帝国。
．东西方文化交流的使者有阿拉伯人和意大利人。意大利人中杰出的代表是马可·波罗记述
他在东方的见闻的书籍是《》
数法。阿拉伯人学会了这一方法对它加以改造这一计数法传到欧洲被称为
．世界上古老的文字有：
．基督教、犹太教、伊斯兰教三教圣地在
是一部不朽的世界文学名作它再现了古代希腊社会的图景是研究
早期希腊社会的重要史料。索福克勒斯
把古代悲剧艺术推向成熟他的代表作是
．文艺复兴运动最早兴起于
（意大利最早出现手工工场）。文艺复兴运动弘
。人文主义以人为中心而不是以神为中心；提倡发扬人的个性追求人在现实生
活中的幸福。文艺复兴运动是
是文艺复兴运动的先驱。代
他被誉为旧时代的最后一位诗人同时又是新时代的最初一位诗人。
是意大利一位伟大的艺术大师他的代表作：《》
莎士比亚是文艺复兴时期的一位文学巨匠他的代表作有：《
。文艺复兴运动推动了欧洲文化思想领域的繁荣为欧洲资本主义社会的产生
率领的船队进行了环球航行。新航路开辟以后从欧洲
到亚洲、美洲和非洲的交通往来日益密切世界开始连成一个整体；欧洲大西洋沿岸工商业经济
繁荣起来促进了资本主义的产生和发展。
．英国资产阶级革命爆发的原因：
国资产阶级革命的意义：通过革命推翻了
确立了自己的统治地位为发展
．美国独立战争的原因：
日大陆会议发表《独立宣言》
年英国承认美国独立。
年美国制定了宪法。宪
和最高法院分别掌握国家的立法和司法大权。
当选为美国第一任总统。美国独立战争
战争。美国独立战争的意义：
、法国大革命爆发的原因：
。巴黎人们发动第二次武装起义
列的措施把法国大革命推向高潮。意义：法国大革命摧毁了法国的封建统治传播了资产阶级
自由民主的进步思想对世界历史的发展有很大影响。拿破伦的主要事迹：
政变夺取了政权。五年后他加冕称帝——历史上称法兰西第一帝国在位期间拿破伦对内巩固
资产阶级统治颁布了《法典》对外多次打败欧洲反法同盟的军队乘胜扩大了法国的疆域控制
了欧洲很多地方。对拿破伦对外战争的评价：
的发明引发了棉纺织生产领域的一系列的发明。后来如冶金、采矿等生产部门也
纷纷发明、制造机器有力的促进了生产的发展。人民把生产领域的这种革命性的变化称为工
业革命。这次工业革命的中发明的交通工具是：；
。（第二次工业革命时期交通工具
）工业革命的影响：工业
．新航路开辟以后首先是
民活动的道路。最早经营三角贸易的国家是
成为世界上最大的殖民强国。英国对殖民地的侵略掠夺了无数的财富。英国利用这些抢来的财
富发展国内的工业生产；同时这些殖民地也为英国国内的工业生产提供了巨大的市场进一步
刺激了工业的发展促使英国迅速成长为资本主义工业强国。
．英国的宪章运动是世界上第一次
主义的诞生奠定了阶级基础。马克思主义主要包括
的发表标志着马克思主义的诞生。巴黎公社
是无产阶级建立政权的第一
问题美国的北方和南方矛盾激化
广大黑人欢庆解放踊跃报名参
军北方军队因此获得雄厚的兵源。
年战争以北方的胜利而告终。林肯的贡
年签署了废除农奴制的法令。内容：农奴在法律上是自由人；地主再也不能
买卖农奴和干涉他们的生活；农奴在获得解放时可以得到一块份地但他们必须出钱赎买这快
美国打开了日本的大门激化了国内的矛盾幕府统治被推翻后明治政府实现了一系列的
的改革。意义：明治维新使日本从一个闭关锁国的封建国家逐步转变为资本主义国家摆脱
了沦为半殖民地国家的命运是日本历史的重大转折点。但日本强大起来以后很快就走上了对外侵
略扩张的军国主义道路。
主要资本主义国家进入了帝国主义阶段同期经济排列位次
。第一次世界大战的原因：
前帝国主义国家形成了两个军事集团：（
德、奥匈帝国、意）；（
年）是第一次世界大战的导火线。
一方的实力加速了一战的结束。
年德国投降历时四年的第一次世界大战以
失败而告终。战争的性质：
万有引力定律；牛顿三定律：微积分
是俄国最伟大的作家之一列宁称他为俄国革命的镜子。《
、列出三大宗教的产生时间和地点、创始人、经典、教义等
、列出古代地跨三大洲的大帝国。
、列举文艺复兴的代表人及其著作。
次）三国资产阶级革命的领导人、起止时间、文件和名称。
答：著名资产阶级政治家和军事家。（
）、他执政时采取了一系列维护和巩固资产阶级统治帮助
和推动资本主义经济的发展。特别是制定《民法典》以法律形式肯定资产阶级的胜利废除了封建
特权促进法国资本主义的发展对各资产阶级国家的民法产生了深远的影响。（
外战争打击了各国旧的封建统治传播了革命思想但也掠夺了被占领国家的财富带有侵略性。
答：杰出的资产阶级革命家。他廉洁奉公不居功不恋权不敛财的高尚品质以身作则为美国
政府官员树立了一个为官清廉的光辉榜样。
）、他临危受命担任大陆军总司令不畏艰险领导大陆军和殖民地人民坚持武装反英斗争
赢得了独立战争的胜利。（
）、他坚持共和制反对君主制主持制定了美国第一部资产阶级共和宪
法组建了第一届联邦政府巩固了独立战争的胜利成果。（
）、他坚持任期制反对终身制在第
二届总统任期届满后拒绝第三次出任总统开创美国总统任期不得超过两届的先例。
）英国资产阶级革命的领导者。建立资产阶级军队领导和指挥军队打败王党军；领导人民
推翻斯图亚特王朝的专制统治建立资产阶级共和国。
）、军事独裁者。解散长期议会就任护国主把护国主由终身制改为世袭制共和国名存实亡
为斯图亚特王朝复辟铺平了道路。
）、内战期间颁布了《宅地法》和《解放黑人奴隶宣言》扭转了战局加速了北方军事胜利
）领导美国人民取得了南北战争的胜利维护了国家统一为美国资本主义的加速发展扫清了道
路并为美国跻身于世界列国之列奠定了基础。
初三历史第一册复习题来自精品文库网,里面收集了100多篇关于初三历史第一册复习题的内容。文库网站里面初三历史第一册复习题都是精心挑选的文章，您也可以点击网站顶部搜索查找更多关于初三历史第一册复习题的文章。保证您能找到一份满意的初三历史第一册复习题。
