初三历史会考复习要点[精选]初三历史会考复习要点[范文]初三历史会考复习要点大全就在精品文库网

2009届初三历史会考复习要点
中国近代史
（一）列强的侵略与中国人民的抗争 【内容标准】
1．讲述林则徐虎门销烟的故事；简述中英《南京条约》的主要内容，认识鸦片战争对中国近代社会的影响。（中国逐渐成为外国资本主义的销售市场和原料产地，封建经济开始解体。中国开始沦为半殖民地半封建社会。鸦片战争是中国近代史的开端。）
2．了解左宗棠收复新疆的基本事实。
（1）新疆危机：“一仆二主”（阿古柏和英、俄），阿古柏政权实际上成为英、俄两国阴谋分裂和肢解中国领土的罪恶工具。
（2）海防和塞防之争：李鸿章强调东南海防重要，主张放弃西塞防。左宗棠主张海防塞防并重，力主收复新疆。 （3）收复新疆：1876年出兵讨伐阿古柏、1881年收回新疆、1884年清政府在新疆设立行省。 3．甲午中日战争，邓世昌的主要事迹，说明《马关条约》及其重要内容与中国民族危机加剧的关系。     联系《马关条约》的内容进行分析：
（1）割让辽东半岛直接威胁着京津地区的安全；日本占领台湾，不仅掠夺了资源宝库，而且又是侵略我国东南沿海各省的基地。
（2）赔偿日本军费白银2亿两。严重影响了中国财政，大大加重了中国人民的负担。 （3）增开苏州、杭州、沙市、重庆为通商口岸，使侵略势力深入到内地。 （4）允许日本在中国通商口岸开设工厂。便利了帝国主义对中国的资本输出。
总之，《马关条约》的签订，使中国丧失了大片领土和更多的主权，刺激了帝国主义瓜分中国的野心，中国民族危机空前严重。
4．八国联军侵华战争，分析《辛丑条约》的重要内容及对中国民族危机全面加深的影响。    联系《辛丑条约》的内容进行分析。
（1）清政府赔款白银4.5亿两，分39年还清，加上利息，共9.8亿多两。这一条增加了中国人民新的沉重负担。    （2）永远禁止中国人成立或加入反帝性质的组织。这一条可以看出清政府完全成为帝国主义统治中国的工具。    （3）拆毁大沽炮台，允许帝国主义国家派兵驻扎北京到山海关铁路沿线重要地区。这一条来重损害了中国人民的主权。
（4）在北京东交民巷设使馆界，允许各国派兵驻守，不准中国人在区内居住。这一条也严重损害了中国人民的主权。    总之，《辛丑条约》极大地加重了中国人民的负担，严重损害了中国人民的主权。清政府成为帝国主义统治中国的工具。中国陷入了半殖民地半封建社会的深渊。 5．天平天国运动及太平军抗击洋枪队的事迹。 （二）近代化的起步 【内容标准】
列举洋务派为“自强”“求富”而创办的主要军事工业和民用工业，评价洋务运动在中国近代化进程中的地位和作用。 （1

（2） 评价：洋务运动没有使中国走上富强之强，但它引进了西方先进的科学技术，创办了一批近代企业，培养了一批技术工作和技术人员，客观上刺激了中国民族资本主义的产生和发展，对西方列强的侵略起了一定的抵制作用。洋务运动是中国近代化的开端。
2．知道“百日维新”的主要内容，认识戊戌变法对中国近代社会的影响。
（1）主要内容：提倡办实业，奖励发明创造，改革财改；广开言路，裁撤冗官，精简机构；改革科举制度，开办新式学堂，设立译书局；训练和装备新式陆、海军等等。
（2）对中国近代社会的影响：戊戌变法是一次资产阶级的爱国政治运动，加快了中国近代化的进程。维新派在帝国主义侵略日益加深的紧要关头，要求挽救民族危亡，发展资本主义，具有爱国和进步的意义。这次变法广泛传播了资产阶级政治学说和自然科学知识，在社会上起到了思想启蒙作用。戊戌变法失败的血的教训，促使资产阶级的政治斗争由改良转向了革命。
3．了解孙中山的主要革命活动，知道武昌起义，探讨辛亥革命的历史意义。

（1）主要革命活动
1）早期革命活动：1894年11月在夏威夷的檀香创立兴中会，这是中国第一个资产阶级革命团体。1905年8月，在孙中山的推动下，兴中会、华兴会、光复会等革命团体的代表在日本东京创立中国同盟会，这是中国第一个全国性的统一的资产阶级政党。它的成立把中国资产阶级民主革命推进到新阶段。其政治纲领是：驱除鞑虏，恢复中华（民族主义：推翻满洲贵族统治，反对民族压迫。）创立民国（民权主义：推翻封建君主专制，建立资产阶级民主共和国。）平均地权（民生主义：逐步实现土地国有。）
2）三民主义（即民族主义、民权主义、民族主义）是辛亥革命的指导思想。
（2）武昌起义
1）起义发生：1911年10月10日，新军中的革命党人。
2）中华民国的成立：1912年1月1日。1912年为国民元年。
3）第一部资产阶级民主宪法的颁布——《中华民国临时约法》
（3）探讨意义：辛亥革命是中国近代史上的一次伟大的反帝反封建的资产阶级革命。它推翻了清王朝，结束了统治中国两千多年的封建君主专制制度，建立了资产阶级共和国，使民主共和的观念深入人心。同时也促进了民族资本主义的发展。
局限性：辛亥革命没有推翻帝国主义和封建主义在中国的统治，也没有改变中国半殖民地半封建的社会性质，反帝反封建的革命任务没有完成。
败因：由于资产阶级政治上具有软弱性，妥协性，它不可能充分依靠和发动群众，加之帝国主义的破坏，这次革命没有改变中国半殖民地半封建社会性质，辛亥革命的胜利果实最后被袁世凯窃取了。
启示：资产阶级共和国的方案在中国行不通，只有无产阶级才能领导中国革命取得胜利。
4．列举陈独秀、胡适等新文化运动的主要代表人物，了解新文化运动在中国近代思想解放运动中的地位和作用。
（1）代表人物：陈独秀（创办《新青年》，提倡文学革命）、胡适（写《文学改良刍议》，提倡白话文）、鲁迅（写《狂人日记》第一篇白话小说）、李大钊（写《庶民的胜利》《布尔什维主义的胜利》《我的马克思主义观》）。
（2）新文化运动是中国近代史上一次空前的思想解放运动。它高举民主与科学的旗帜，对封建专制制度和封建思想文化进行了一次猛烈的扫荡，促进了中国人民特别是知识青年的觉醒，为马克思主义在中国的传播。
（三）新民主主义革命的兴起
【内容标准】
1．简术五四爱国运动的基本史实，理解五四精神。
（1）原因（导火线）：巴黎和会中国外交的失败。
（2）口号：“外争国权，内惩国贼”（最能体现五四运动性质），“废除二十一条”，“还我青岛”
（3）两个中心：北京（5月4日）、上海（6月3日以后）
（4）斗争方式：学生罢课、工人罢工、商人罢市
（5）结果：取得了初步胜利（指没有完成反帝反封建的任务）：北洋政府被迫释放被捕学生，罢免曹汝霖、陆宗舆、章宗祥三人的职务，中国代表拒绝在对德和约上签字（最主要表现）。
（6）性质：五四爱国运动是中国近代史一次彻底地反帝反封建的爱国运动。
（7）意义：五四爱国运动是中国近代史一次彻底地反帝反封建的爱国运动，标志着中国新民主主义革命的开始（主要依据是中国工人阶级开始登上了政治舞台）。
（8）五四精神： 爱国主义精神；不怕牺牲、勇于斗争的精神；崇尚民主和科学，追求进步的精神。
2．简述中国共产党第一次全国代表大会召开的史实，认识中国共产党成立的历史意义。
（1）党的诞生：1921年7月23日，中国共产党第一次代表大会在上海秘密举行，最后的一天改在浙江嘉兴南湖的一条船上举行。
一大内容：通过了一个党纲，党纲规定：党的名称为中国共产党；党的奋斗目标是推翻资产阶级政权，建立无产阶级专玫政，实现共产主义；确定了党的中心工作是组织和领导工人运动；选举陈独秀为中央局书记，宣告了中国共产党的成立。
（2）中国共产党成立的意义：中国从此有了代表整个中华民族利益的新型的无产阶级革命政党，自从有了中国共产党，中国革命面貌就焕然一新了。
3．知道黄埔军校的创建和北伐战争的胜利进军。
（1）创建：1924年在广州黄埔。总理孙中山、校长蒋介石、党代表廖仲恺、政治部主任周恩来。办学特点：实行政治教和军事训练并重的方针，尤其注重培养滴水穿石生的爱国主义思想和革命精神。意义：培养了一大批优秀的政治和军事人才，为国民革命的建立和北伐战争的胜利进军进行奠定了基础。
（2）北伐战争胜利进军：1926年开始北伐，主要对象是吴佩孚、孙传芳、张作霖，主要战场在湖南、湖北（两湖战场）。北伐军在不到半年的时间里，从珠江流域打到长江流域，声震全国。国民政府也从广州迁到武汉。
胜利进军的原因是：国共两党合作，北伐军的英勇善战，工人农民运动的支持，作战方针的正确性。
4．南昌起义，井冈山会师，工农红军和农村革命根据地的创建及其意义。
5．讲述中国工农红军长征的故事，体会红军的革命英雄主义精神。

长征：1934年10月，中央红军开始长征；1935年10月，到达吴起镇，红一方面军长征结束；1936年10月红军三大主力（红一二四方面军）在甘肃会宁、静宁会师，长征结束。
长征精神：艰苦奋斗、乐观主义、革命英雄主义、集体主义、一切从实际出发的精神。
6．中国民主革命历程的艰难曲折。（辛亥革命――新民主主义革命―――中国共和国成立）
（四）中华民族的抗日战争
【内容标准】
1． 简述九一八事变的史实，知道九一八事变后中国开始了局部抗战。
（1） 九一八事变（1931年9月18日）
1931年9月18日夜，日本关东军策划炸毁了南满铁路沈阳北郊柳条湖附近的一段路轨，反诬是中国军队干的，随即炮击东北军驻地北大营，19日占领沈阳全城。这就是九一八事变。
（2）局部抗战开始：事变后，蒋介石政府实行不抵抗政策，令张学良及东北军入关。上海、北平等地纷纷建立抗日经济救国会、工商界提出对日经济绝交、开展抵制日货运动；南京等地学生举行抗日在示威；未撤走的东北军和东北民众组织了抗日义勇军；中国共产党派杨靖宇等在东北组织抗日游击队。
2．了解西安事变的概况，认识西安事变和平解决历史作用。
（1）西安事变：随着中国民族危机空前严重，张学良和西北军将领杨虎城在中国共产党的抗日民族统一战线政策的感召下，接受了中共“停止内战，一致抗日”的主张，要求蒋介石联共抗日。
1936年12月12日清晨，张学良、杨虎城派兵到华清池逮捕了蒋介石，囚禁了西安城内一些国民党高级将领。接着他们向全国发出通电，提出抗日救国八项主张，要求停止内战，联共抗日。这次逼蒋抗日的行动，历史上称作“西安事变”。
（2）和平解决事变的历史作用：标志着十年内战的基本结束，促进了国共合作抗日局面的出现。
3．简述七七事变的史实，知道中国全民族抗战从此开始。
1937年7月7日，日本侵略军向驻北平西南卢沟桥的中国军队发动进攻，挑起了全面侵略中国的战争。这就是“七七事变”，又称“卢沟桥事变”。
卢沟桥的烽火，揭开了中华全族伟大的抗日民族解放战争的序幕。
4．日军南京大屠杀等残暴罪行，日本军国主义凶恶残暴的侵略本质。
5．台儿庄战役和百团大战，中国军民在抗日战争中英勇顽强、不怕牺牲的精神。
6．中国共产党第七次全国代表大会的主要内容。
（1）毛泽东作《论联合政府》的报告；
（2）制定党的政治路线：放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个新民主主义的中国。
（3）通过新党章，确立毛泽东思想为党的指导思想。
（4）选举以毛泽东为主席的新的中央委员会。
7．探讨抗战争胜利的历史意义。
是中华民族一百多年来反抗外国侵略取得的第一次伟大胜利，洗雪了近代以来的民族耻辱。中华民族赢得了反法西斯战争的胜利付出了巨大的牺牲，军民伤亡达3500万人，直接经济损失达1000亿美元，为世界反法西斯战争的胜利作出了重要贡献。
（五）人民解放战争的胜利
【内容标准】
1. 知道重庆谈判，理解中国共产党为争取和平民主做出的努力，认识国民党独裁内战的本质。
（1）时间及地点：1945年8月、重庆。
（2）背景：国共两党影响政局吕共要求和平，国民党却想独裁。
（3）目的：国民党为内战准备时间；中共为争取和平，揭露蒋介石的内战阴谋。
（4）中共谈判代表：毛泽东、周恩来、王若飞。
（5）谈判结果：1945年10月10日签订《会谈纪要》（《双十协定》）
2. 中共中央转战陕北，刘邓大军挺进大别山，人民解放军开始转入战略进攻。
3. 辽沈、淮海、平津三大战役和渡江战役，人民解放军迅速胜利的主要原因。
（六）经济和社会生活
【内容标准】
1．讲述张謇兴办实业的故事，了解近代民族工业曲折发展的状况。
（1）关于张謇：江苏南通人，中国近代著名实业家。1894年考中状元，清政府的腐朽，外国资本主义的入侵，洋货的倾销，使他产生了“实业求国”的思想。他认为“富民强国之本在于工”，应大力发展民族近代工业。弃官回乡，走上了“实业救国”的曲折道路；19世纪末到20世纪初，他先后创办了南通大生纱厂、面粉厂和通海垦牧公司等9个公司。他一贯重视维护国家主权和民族利益，提倡在不损害民族利益的前提下，引进外资；此外，他还提出了“父教育而母实业”的口号，即以实业养教育，以教育促实业。创办了中国第一所师范学校——南通师范学校和中国第一座博物馆——


南通博物馆。
（2）民族工业曲折发展之路
第一：民族工业产生、发展阶段。
原因：鸦片战争以后，随着外国资本主义的入侵，外商企业陆续在通商口岸开办，洋务运动中，洋务派引进西方先进和生产技术，创办了一批近代企业。从19世纪六七十年代起，中国部分商人、地主和官僚纷纷投资于新式企业。中国近代民族工业产生了。
第二：民族工业出现了“短暂的春天”。
内因：辛亥革命后，中华民国临时政府颁布的一系列保护、鼓励工商业发展的政策，推动了民族工业的进一步发展；民众和社会的“实业救国”“抵制外货”活动也有力推动了民族资本主义的发展。
外因：一战期间，由于帝国主义国家忙于战争，暂时放松了对中国的经济侵略。
第三：民族工业发展艰难，处于崩溃边缘。
原因：一战以后，帝国主义的经济侵略卷土重来；1937年日本发动侵华战争，民族工业遭到灭顶之灾；抗战胜利后中国又陷入了内战，美货泛滥，使中国民族工业遭到前所未有的打击。
2． 知道轮船、火车、电报、照相和电影等在中国出现的史实。
（1） 轮船、火车出现
鸦片战争后，以机械为动力的新式交通工具轮船、火车等从西方传入中国并逐渐取代了轿子、马车和帆船，在洋务运动中得到重要发展。
影响：除具有方便快捷的特点外，还加快了速度，提高了工作效率，有力的促进了商品流通，方便了全国名地人民的交往。
（2） 电报、电话出现
西方列强为了传递军事情报和经济信息的需要，在中国使用电报电话技术，架设线路。19世纪70年代中国自行架设电报开始，到民国有了进一步发展，逐渐形成为民间传递信息和相互联系的方式。
影响：大大加快了信息传播速度，加强了地区之间的联系。
（3） 照相、电影的出现
照相技术和摄影艺术于19世纪末20世纪初从西方传到中国。中国第一部无声电影1905年拍摄的《定军山》，第一部有声电影是1931年拍摄的《歌女红牡丹》。随着外国人在中国活动范围越来越大，西式的娱乐方式也传入中国，舞会是典型的西式交谊活动。
3． 以《申报》、商务印书馆为例，了解大众传播媒体对近代社会生活的影响。
中国近代的报刊，最早是由在中国的西方传教士创办的。中国人自办的第一分报纸是1858年在香港出版的《中外新报》。在大量发行的报刊中，以1872年在上海创办的《申报》最为著名。戊戌维新时期，中国民营的近代出版业出现，其中以1897年创办于上海的商务印书馆最负盛名。
影响：近代出版业的出现在广泛传播西方先进思想和科学文化，保存中国传统文化和促进教育的发展上起到十分重要的作用。
4．了解民国以来剪发辫、易服饰、改称呼等社会习俗方面的变化。
原因：辛亥革命的胜利和近代工业、商交通业、通讯业的发展，也带来了中国人社会习俗方面的变化。
表现：（1）辛亥革命后，南京国民政府发布了“剪辫令”；（2）体现封建等级的服装一律废止，中山装、
西服、旗袍等开始流行起来。（3）礼节、称呼也发生了显著变化。表明国民人格平等的观念已逐渐取代了传统的等级观念。
（七）科学技术与思想文化
【内容标准】
1. 知道詹天佑、侯德榜等近代科学技术方面的重要人物及其成就。
（1）詹天佑：设计、主持修建了外国工程师无法修建的滦河大桥，被选为英国工程研
究会会员，成为参加国际性学术团体的第一个中国人。1905年，出任京张铁路总工程师，创造性地设计出“人”字形折返线路，1909年，京张铁路提前通车，实现了他提出的“花钱少、质量好、完工快”的三项要求，京张铁路是中国人自己设计和施工的第一条铁路。
（2）侯德榜：成功破解了1862年，比利时化学家索尔维发明的制碱法，研制的“三角牌“中国纯碱在美国费城举办的万国博览会上获得了金质奖，并被誉为“国工业进步的象征”。1930年瑞士举办的国际商品展览会上，“红三角”再获金奖。侯德榜把制碱法的全部技术和自己的实践经验写成专著《制碱》，1932年在美国以英文出版，向全世界披露了索尔维的制碱法。抗日战争时期，采用新的联合制碱法成功，被称为“侯氏制碱法”。把世界制碱技术推向了一个新的高度，赢得了国际化学界的极高评价。
2. 了解魏源、严复等人的主要思想。
（1） 魏源：开明地主的代表，著名的反英抵抗派、思想家，他根据自身经历和鸦片
战的教训认识到：要战胜西方资本主义侵略，必须要了解对手，学习对手。于是在《四洲志》的基础上，编写成《海国图志》，介绍世界各国的历史、地理、经济、文化和军事，总结了鸦片战争中国失败的教训，并说明编写这本书的目

的是“师夷长技以制夷”。《海国图志》是我国一部比较系统的介绍世界各国情况的著作，对于帮助人们开阔视野了解世界有重要作用，对日本的明治维新也产生了一定的影响。
（2）严复：甲午战争失败，深感民族危机严重，极力宣传维新变法，救亡图存，开始系统地介绍西方资产阶级的社会学、经济学。他译述英国生物学家赫胥黎的《天演论》，介绍了进化论思想。他根据“物竞天择，适者生存”的进化观点和“世道必进，后胜于今”的社会进步理论，认为中国若不求进步必然灭亡。这此主张对当时救亡图存、变法维新运动起到了推动作用。
3. 以科举制度的废除和京师大学堂的开办为例，了解近代新式教育发端的主要史实。由于经济发展、经济的进步、政治的变化，晚清开始了教革新，最突出的是新式学堂的兴办和教育的变革。
（1）从19世纪60年代起，学习西学、兴办新式滴水穿石堂成为洋务运动的一项重要内容。1862年，洋务派创办了中国暂定代第一所新式学堂——京师同文馆。
影响：洋务派兴办的新式学堂，打破了儒学一统天下的垄断教育的局面，推动了西方抚近代教育改革的序幕。
（2）19世纪90年代兴起的维新变法运动中，维新派在全国各地共设立新学堂19所。1898年光绪帝在北京设立京师大学堂。办学主针为“中西并用”，宗旨是“广育人才，讲求时务”。辛亥革命后，京师大学堂改为北京大学。1917年蔡元培任校长，奉行“兼容并包”的办学方针，使北京大学成为新文化运动的中心和五四运动的发源地。
（3）在各界呼声中，1905年清政府不得不宣布废除历时1300多年的科举制度。
4. 知道鲁迅、徐悲鸿、聂耳、洗星海等人的主要成就。
（1）鲁迅：小说《呐喊》、《彷徨》、《故事新编》。主要思想内容是揭示封建制度的黑暗。
（2）聂耳：《义勇军进行曲》、《大路歌》、《毕业歌》的曲作者，主要思想内容是激发中华民族的抗日斗志。
（3）冼星海：《黄河大合唱》曲作者。周恩来赞誉他“为抗战发出怒吼，为大众谱出呼声”。
（4）徐悲鸿：《愚公移山》、《奔马》、《田横五百士》的画作者，蕴含着对国家民族能早日强盛的希望。
中国现代史
（一）中华人民共和国的成立和巩固
【内容标准】
1． 讲述开国大典的史实，认识新中国成立的历史意义。
（1）开国大典：1949年10月1日下午2时，中央人民政府委员会举行第一次会议，决定任命周恩来为
中央人民政府政务院总理兼外交部长，毛泽东为中央人民政府人民革命军事委员会主度，朱德为中国人民解放军总司令。会议发布公告，宣布中央人民政府为中国代表全国人民的唯一的合法政府。中央人民政府愿意同一切遵守平等互利，互相尊重领土主权的外国政府建立外交关系。下午3时，首都30万群众在天安门广场集会，隆重举行开国大典。毛泽东庄严宣告了中华人民共和国中央人民政府的成立。10月1日成为我国的国庆纪念日。
（2）新中国成立的历史意义：中华人民共和国的成立，结束了一百多年来帝国主义勾结封建统治者剥削压迫中国人民的历史，实现了民族解放和国家的独立，使中国人民从此站起来了，中华民族从此屹立于世界民族之林。同时，也鼓舞了世界被压迫国家和被压迫人民争取解放斗争。中华人民共和国的成立，是中国共产党领导全国人民经过28年英勇斗争的结果。没有共产党就没有新中国，这是历史的结论。
2．简述西藏和平解放的基本史实。
在中共中央关于和平解放西藏政策的感召下1951年4月，西藏地方政府在阿沛阿旺晋美为首的代表团到达北京，同中央人民政府代表团谈判。5月，达成《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》，宣告了西藏的和平解放。
西藏的和平解放使祖国大陆实现了统一，同时也使西藏人民摆脱了帝国主义的侵略和奴役，给西藏的发展带来了光明前途。
3．知道《中华人民共和国土地改革法》，理解废除封建制度的意义。
（1） 为了满足广大农民对土地的要求，1950年6月，中央人民政府公布了《中华人民共和国土地改革法》，接着在占全国人口大多数新解放区，开展了轰轰烈烈的土地改革运动。土地改革法规定：废除地主阶级封建剥削所有制，实行农民的土地所有制，没收地主的土地、耕畜、农具、多余的粮食及其在农村多余的房屋；将没收的土地和其他生产资料，公平合理地分配给无地少地的贫苦农民。
（2） 废除封建制度的意义；解放了农村生产力，促进了农村经济的发展。
4、黄继光、邱少云等英雄事迹，志愿军战士的爱国主义和革命英雄主义精神。
（二）社会主义道路的探索
【内容标准】
1． 了解第一个五年计划的基本任务。
以苏联帮助中国建设的156个项目为中心，以发展重工业为主，建立我国社会主义工业化的初步基。
2． 知道1954年颁布了第一部《中华人民共和国宪法》。
在全国人民普选的基础上，1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京举行。大会审议
了刘少夺的《关于中华人民共和国宪法草案的报告》，一致通过了《中华人民共和国宪法》。意义：《中华人民共和国宪法》是我国第一部社会主义性质的国家根本大法，它规定中华人民共和国的一切权利属于人民，社会主义制度是中华

人民共和国的根本制度。它从根本上区别于中国过去反动阶级制定的宪法和资产阶级革命派制定的宪法，真正反映了人民的意义，代表了各族人民的利益，是我国人民建设社会主义强国的纲领。
3．知道对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造基本完成是社会主义制度在我国建立的标志。
从1953年开始，国家对农业、手工业和资本主义工商业进社会主义改造。到1956年底全国90%以上的个体户参加了农业生产合作社，手工业者参加了各种形式的合作社。98%的私营工商业实现了公私合私营。
意义：生产资料私有制的社会主义改造的基本完成，标志着社会主义制度在我国初步建立，我国从此进入了社会主义初级阶段。
4．了解“大跃进”和人民公社化运动是探索社会主义建设道路过程中的严重失误。
（1）“大跃进”运动：1958年，中共八大二次会议提出了“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线。目的是为了把我国建设成为一个伟大的社会主义强国，反映了党和人民群众要求改变我国经济文化落后的面貌的迫切愿望。
失误：在执行总路线过程中，忽视了客观经济规律，片面强调高指标、高速度，全国出现了轰轰烈烈的“大跃进”运动。
（2）人民公社化运动：1958年8月，中共中内作出《关于在农村建立人民公社问题的决议》，决定把小型的农业合作化合并为农林牧副渔全面发展、工农商学兵组全的政社合一的人民公社，把它作为管理生产，管理生活，管理政权的基层单位。决议认为，人民公社是建成社会主义和逐步向共产主义过渡的最好组织形式。在没有进行认真试验的情况下，全国迅速掀起了人民公社化运动的高潮。
失误：人民公社化制度大大超越了我国生产力发展的实际水平，超越了现实的可能性，违背了“按劳分配”的社会主义分配原则，挫伤了广大群众的生产积极性，极大地妨碍了农业生产的发展。
5．讲述王进喜、邓稼先、焦裕禄等先进人物艰苦创业和全心全意为人民服务的事迹。
（1）王进喜——“铁人”：玉门油矿1205钻井队队长。他响应国家号召，带领钻井队从西
北风尘仆仆地赶到大庆参加石油会战。他带领全队工人，以“有条件上，没有条件，创造条件也要上”的精神，克服重重困难，打出了大庆油田第一口油井。在会战的日子里，他常常顾不上吃饭睡觉，白天黑夜都在井上。他常说“宁肯少活20年，拼命也要拿下大油田。”王进喜成为我国石油开作艰苦奋斗的一面旗帜，被群众誉为“铁人”。
（2）邓稼先——“两弹元勋”：1959年，苏联背信弃义，拒绝向中国提供援助。党中央决定，我国要自行设计原子弹的理论方案，力争五年造出原子弹。邓稼先受命于危难之际，担任了我国第一颗原子弹理论设计的负责人。在国外严密进行技术封锁的情况下，邓稼先和攻关组的战友们一起，刻苦钻研原子理论书籍。捕捉了一切有用信息，用教学手段模拟原子弹爆炸。1963年，由他主持的中国第一颗原子理论设计方案形成了。1964年，我国第一颗原子弹终于爆炸成功。接着，他又参加了氢弹的研制。邓稼先被称为“两弹元勋”。
（3）焦裕禄——党的好干部：在探索社会主义道路的过程中，在国家最困难的日子里，中国共产党的广大干部始终心系人民，甘当公仆，吃苦在前，享受在后，廉洁奉公，勤政为民。他有用自己的高贵品质，在人民群众中树立起共产党的形象。被誉为“县委书记的好榜样”的焦裕禄，就是他们中的代表。1962年冬天，他被派到河南省兰考县担任县委书记。为改变兰考落后的面貌，他带领全县人民向干旱、风沙、盐碱“三害”宣战。他身患晚期肝癌，仍忘我工作，直到生命的最后一息。
（三） 建设有中国特色的社会主义
1． 认识中国共产党十一届三中全会是我国社会主义现代化建设史上的伟大转折。
（1）十一届三中全会：1978年12月，中国共产党在北京召开第十一届中央委员会第三次
全体会议。这会议高度评价了实践是检验真理的唯一标准的讨论，重新确立了解决思想，实事求是正确思想路线；停止使用“以阶级斗争为纲”等错误口号，作出了把党和国家的工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策，提出了实行改革开放的社会主义现代化的总方针。全会决定撤销中央发出的有关“反击右倾翻案风”运动和“天安门事件”的错误文件，肯定了1976年的“四五”运动的革命性质，纠正了过去对彭德怀、陶铸、薄一波、杨尚昆等老一辈革命家作出的错误结论。
（2）意义：中共十一届三中全会实际形成了以邓小平为核心的中央领导集体，揭开了我国改革开放的序幕，实现了建国以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，使人国进入了以改革开放和社会主义现代化建设为主要任务的历史新时期。
2．知道家庭联产承包责任制的主要内容，了解生产关系一定要适应生产力发展需要的基本原则。
（1）家庭联产承包责任制：1978年，安徽发生大旱，省委“借地种粮”的政策唤起了农民的生产积极性，也引发了一些农民包产到组，包干到户的行动。凤阳县小岗生产队成为全国农村率先搞“包产到户”的一个典型。四川不少地方也实行了包产到组。党中央肯写了农民的这种创举，经过试验，逐渐在全国推广，建立和普遍实行以包产到户、包干到户为主要内容的家庭联产承包责任制，成为20世纪80年代我国农村改革的主要内容。
（2）意义：家庭联产承包责任制把分散经营和统一经营相结合，从根本上克服了人民公社的经营管理体制的弊端，打破了农业生产经营和生产上的“大锅饭”，极大地调动了八亿农民的社会主义积极性，解放了农村生产力，促进了农村经济的发展。1984年以后，政社合一的农村人民公社制度实际已不存在。
3． 以深圳等经济特区的建立为例，探讨经济特区在社会主义现代化建设中的作用和影响。


（1）中共十一届三中全会后，我国实行对外开放政策，广泛开展经济、文化交流。1979年4月，邓小平在中央工作会议期间，第一次提出办特区的主张。根据邓小平的建议年，国家决定在广东省的深圳市、珠海市、汕头市行福建省的厦门市，各划出一定范围的区域，试办集工、农、商、牧、渔、旅游为一体的经济特区。1988年，国家又决定建立海南岛经济特区。这是中国面积最大的经济特区。在不损害主权的前提下，国家对经济特区采与内地不同的、更加开放的特殊政策和灵活措施，特区实行市场经济，利用侨资外资进行建设。国家还为外商提供优惠待遇和良好的投资环境。
（2）作用：经济特区的创办，极大地促进了特区经济的发展。昔日的边陲小镇深圳，已成为经济繁荣、环境优美的现代化城市，成为中国对外开放的窗口。
4．知道国有企业改革的主要内容。
国有企业改革从扩大企业的自主权开始。国家放权让利，实行政企分开，所有权和经营权分开以及利
改税等政策（即把国有企业原来上缴利润改为缴纳税金，企业依法纳税后，全部税后所得利润归自己支配。） 国家还发展承包经营、合资经营、联合经营、租凭经营方式，实行“按劳分配”为主的多种分配政策。
5．说出我国颁布的《中华人民共和国民法通则》和《中华人民共和国刑法》等重要法律，了解社会主义
民主与法制建设的重大进展。
（1）民主：党的十一届三中全会以来，我国坚持发展社会主义民主政治，不断完善人民代表大会制度和
共产党领导的多党合作政治协商制度，保证人民当家作主的权利；随着社会主义民主的推进，们我国农村 和城镇基层民主进一步扩大，有力地保障了城乡人民当家作主的权利。
（2）粉碎“四人帮”后，我国加强了社会主义法制建设。1982年全国人大五届五次会议修订了《中华人民
共和国宪法》。这是我国新时期治国安邦的总章程。经过20多年的努力，我国已基本形成以宪法为核心的 中国特色社会主义法律体系框架，做到了有法可依；在推进依法治国的进程中，我级司法部门坚持执法必 严、违法必究和法律面前人人平等的原则；我国各地还相继建立了法律援助机构。
（3）1979年7月10，五届人大二次会议通过了《中华人民共和国刑法》，对保障社会主义现代化建设的顺利进行起到了重要作用；1986年4月12日，六届全国人大四次会议通过了《中华人民共和国民法通则》，为调整民事关系、保障公民和法人的民事权益提供了法律保证。
6．认识邓小平理论是改革开放和社会主义现代化建设的指导思想。
从邓小平建设有中国特色社会主义理论的形成过程来看：
（1）1978年底召开的中共十一届三中全会，完成了党的思想路线、政治路线的拨乱反正，新时期党的基本路线开始形成。
（2）1982年中共“十二大”，提出把马克思主义普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的路，建设有中国特色的社会主义，形成了建设有中国特色社会主义的理论。
（3）为了在现代化建设中保持正确的方向，邓小平多次提出必须坚持四项基本原则，并指出“这是实同四个现代化的根本前提”。
（4）1987年中共“十三大”，比较系统论述了邓小平关于我国社会主义初级阶段的理论，明确概括和阐发了党在社会主义初级阶段“一个中心、两个基本点”的基本路线，并规定了实现社会主义现代化要分“三步走”的战略部署。
（5）1992年中共“十四大”提出了20世纪90年代改革和建设的主要任务，提出经济体制改革的目标是适应社会主义市场经济体制。
（6）1997年中共“十五大“，系统完整地提出并论述了党在社会主义初级阶段的基本纲领，把邓小平理论确定为党的指导思想并写入党章。
（四）民族团结与祖国统一
1．简述香港、澳门回归的史实，说明“一国两制“的科学构想是推进祖国和平统一在业的基本方针。
（1）香港、澳门回归祖国
按照“一国两制“的原则，1984年中英两国政府代表香港问题全部达成协议。草签了中英关于香港问题的《联合声明》。第二年，两互相换批准书。《联合声明》宣布中华人民共和国政府从1997年7月1日起对香港恢复行使主权。1982年中国和葡萄牙政府签署了关于澳门问题的《联合声明》，宣布中华人民共和国政府从1999年12月20日起对澳门恢复行使主权。
（2）一国两制的构想：为了实现祖国的和平统一，中共十一届三中全会后，党中央着手考虑如何解放思想，采取合情合理的政策和办法，实现祖国大陆、台湾统一，恢复对香港、澳门行使主权。20世纪80年代初，邓小平从维护祖国和中华民族的根本利益出发，尊重历史和现实，把党中央多年一酝酿的和平统一祖国的构想，创造性地概括为“一国两制”。
“一国两制”的构想，为完成祖国统一大业指明了正确的道路，成为我斩重大国策。
2．了解祖国大陆与台湾经济文化交往日益密切的史实，认识祖国统一是历史发展的必然趋势。
政治方面：调整有关政策措施，化解敌对情绪。最高人民法院、最高人民检察院决定不再追诉去台人员在中华人民共和国成立前的犯罪行为。
军事方面：主动缓和海峡两岸军事对峙状态，停止对金门等岛屿的炮击，并把福建沿海一些前沿阵地、观察所开

辟为经济开发区和庄旅游点。
经济方面：敞开门户，促进交流，欢迎台商在大陆投资和从事贸易活动，并为之提供优惠条件和法律保障。     其他如人员往来：上人世纪80年代以来，海峡两岸在文化、教育、科技、体育、卫生和经济领域进行了广泛的门交流，人员往来频繁，不仅增进了两岸人民的民族情感，加深了台湾人民对日新月异的祖国大陆的了解，还促进了海峡两岸经济的发展。
（五）外交成就
1． 知道和平共处五项原则的主要内容，简述周恩来出席万隆会议的史实。
（1） 和平共处五项原则：即互相尊重领土主权，互不侵犯，互不干涉内政，平等互惠，和平共处，通称和平共处五项原则。
（2）万隆会议：1955年4月，亚非29个国家在印度尼西亚万隆举行团结反帝的亚非会议（又称万隆会议）。中国政府派国务院总理兼外交部长周恩来率团出席。美国政府千方百计破坏会议召开，美蒋特务采取卑劣行径，会前制造了企图谋害周恩来等中国代表的“克什米尔公主号事件“。万隆会议期间，美国利用亚非国家社会制度和意识形态不同挑拨离间，挑拨各国与中国的关系，妄图把会议引入歧途。与会国家接受了周恩来提出的”求同存异“的但是议，并在和平共处五项原则基础上，提出了促进世界和平的十项原则，表现了亚非人民团结反帝、反殖民主义的精神，会议取得圆满成功。中国为会议的成功作出了贡献。
2．讲述我国恢复联合国合法席位和中美建交等史实。
（1）恢复联合国合法席位：1971年10月，在第三世界国家和其他主持正义国家的有力支持下，第26届联合国大会冲破了美国设置的重重障碍，以压倒多数通过了阿尔巴泥亚、阿尔及利亚等23国提案，决定恢复中华人民共和国在联合国安理会常任理事国。
意义：增强了第三世界在联合国的国际地位。中国成为安理会的第五个常任理事国之一，在国际事务中发挥着重要作用。
（2）中美建交：1972年2月，美国总统尼克松访问中国，中美双方在上海发表《联合公报》。两国同意按照和平共处五项原则来处理两国关系。1978年12月，中美两国政府发表《关于建立外交关系的联合公报》，宣布中美两国自1979年1月1日起建立外交关系。美国在《公报》中表示，承认中国关于只有一个中国，台湾是中国一部分的立场，承认中华人民共和国是中国的唯一合法政府，美国政府宣布立即断绝同台湾的“外交关系”，在1979年4月1日前从台湾和台湾海峡完全撤除美国军事力量和军事设施，并通过台湾当局终止《共同防御条约》。
意义：中美关系的改善，有利于世界和平与发展，迫使日本急切地要求同中国建立外交关系。
3．以我国参与“亚太经合组织”的活动等史实为例，说明我国在国际事务中发挥的作用。
（1）全方位的外交政策：20世纪90年代以来，随着世界两极格局的瓦解，我国奉行独立的、不结盟的、全方位的外交政策，在和平共处原则基础上，发展同任何国家的友好关系，特别是发展同第三世界国家和周边国家的友好关系，促进世界和平和人类共同发展。
（2）参与地区性和全球性经济组织活动：我国出席了亚太经济合作组织历届部长级会议和亚太经济合作组织领导人非正式会议；1994年在印度尼西亚茂物举行的亚太经合组织领导人非正式会议上，江泽民主席就亚太国家的经济合作共同发展问题，提出了五项原则，博得与会这爱的赞赏和支持；2001年12月11日，我国正式加入世界贸易组织（WTO），从而使世界贸易组织真正成为全球性的组织，同时也有助于促进我国经济发展，进一步提升我国在世界的地位。
（六）科技与社会生活
1．知道“两弹一星”的成功研制、“籼型杂交水稻”的培育推广等标志性成果，以及“863”计划的制定。
（1）“两弹一星”：1964年10月16日，我国研制成功了第一颗原子弹；1967年6月，我国又在西部成功爆炸了第一颗氢弹；1964年6月，我国自行设计的中近程地地导弹飞行试验成功。1966年10月，我国在本土成功地进行了导弹核武器实验。1980年5月，我国第一枚洲际导弹从西北试验基地升空，半小时后准确落在太平洋预定海域，试验圆满成功。
意义：我国成为世界上能够制造核武器的五个国家之一，对打破帝国主义的核垄断和维护世界和平起着重要作用。 我国还是世界上少有的“一箭多星”技术国家。1970年我国用“长征一号”火箭成功发射了第一颗人造卫星——“东方红一号”，一举成为世界上能够自行研制和发射人造卫星的第五个国家。
（2）“籼型杂交水稻”：1973年，著名水稻专家袁隆平培育成功一种茎秆粗壮、穗大粒多、米质优良、适应性广的籼型杂交水稻。袁隆平被誉为“杂交水稻之父”。
（3）“863”计划：1986年3月，王大珩等四位老科学家上书中共中央，提出跟踪世界先进水平，加快发展高科技的建议，邓小平在读信后当即批示：“此事宜速作决断，不可拖延。”11月，中共中央、国务院决定实施发展高科技的“863”计划，把生物工程、航天技术、信息技术、激光技术、自动作技术、能源技术、海洋技术和新材料等领域作为我国发展稿科技的重点。
意义：“863”计划的实施，推动了我国科技事业的发展，缩短了我国同世界先进水平的差距。
2．以人们的衣、食、住、行、用等方面的变化为例，说明改革开放对人们生活方式所产生的影响。
主要原因是改革开放。提高了人们的物质生活质量，也使全民族精神风貌发生深刻变化。
世界近代史

（一） 欧美主要国家的社会变改
1．知道《神曲》，复述达?芬奇、哥伦布的主要活动，初步认识文艺复兴和新航路开辟对欧洲资本主义社会的产生所起的作用。
（1）《神曲》：是由旧时代走向新时代的第一位诗人但丁的长诗，《神曲》无情地揭露教会的黑暗，热情地歌颂现世的生活，对封建社会进行了有力的批判。
（2）达?芬奇：文艺复兴时代卓越的画家。他的绘画《蒙娜丽纱》对人和人性作了生动的刻画，表达了新兴资产阶级对现实生活的追求和审美情趣。
（3）评价文艺复兴：猛烈冲击了封建神学，促进了人们思想的解放，取得了辉煌的成果，孕育了西欧近代现代资产阶级文化，为资产阶级革命准备了思想文化条件。
（4）哥伦布的主要活动：意大利人哥伦布相信地圆说，认为从大西洋向西航行，最终能到在东方。1492年，他获得西班牙国王资助，率船队横渡大西洋，到达了古巴等地，见到了欧洲人此前不知道的新大陆——美洲。
2．简述《权利法案》《独立宣言》《人权宣言》的基本内容，初步了解英国资产阶级革命，美国独立战争和法国大革命的历史影响。
（1）《权利法案》：1689年，为限制王权，英国议会通过了《权利法案》，确定议会为国这的最高权力机关，规定国王必须依法行使权力，无权废除法律，征税需经议会同意，议员有政治活动的自由。这样，英国虽然保留了王位，但王权受到法律限制，国家政权实际由议会执掌。一个新的资产阶级君主立宪制政权在英国建立起来。
英国资产阶级革命的意义：揭开了欧美资产阶级革命序幕，开辟了一个资产阶级革命的时代，是世界近代史的开端。
（2）《独立宣言》：阐述了自由、民主的政治原则，指出人人生而平等，都享有生命、自由和追求幸福的权利；《独立宣方》谴责了英国殖民统治的罪恶，宣告北美殖民地脱离英国管辖，成为自由、独立的合众国。美国建立了总统制的联邦政府。
美国独立战争的影响：既是一场反抗殖民压迫的民族解放运动，又是一场资产阶级革命。美国的独立为美国资本主义的发展扫清了道路。
（3）《人权宣言》的内容：自由、平等是天赋人权，国家的主权属于人民，在法律面前人人平等。国家立法、行政、司法三权分立。私有财产神圣不可侵犯。法国建立起了资产阶级共和国。
《人权宣言》的影响：它是资产阶级革命时代颁布的最重要的文献之一。是法国资产阶级革命的纲领性文件，是反封建专制的旗帜，它宣告了法国资本主义制度的诞生。
法国资产阶级革命的意义：扫荡了国内的封建势力，动摇了欧洲其他国家的封建制度的基础。
3．讲述华盛顿、拿破仑的主要活动，评价资产阶级政治家的历史作用。
（1）华盛顿的主要活动：华盛顿(1732～1799)。联邦主义者。美国首任总统(1789～1797)，美国独立战争大陆军总司令。1774年和1775年，的代表出席第一届、第二届大陆会议，1775年7月，华盛顿就任大陆军总司令。他把一支主要由地方民军组成的队伍整编和锻炼成为一支能与英军正面抗衡的正规军。通过约克德等战役，击败英军，取得了北美独立战争的胜利。1783年英国被迫承认美国独立。1787年他主持召开费制宪会议。制定联邦宪法，1789年，当选为美国第一任总统。 因对美国独立作出重大贡献，被尊为美国国父，美国首都冠以他的名字。
（2）拿破仑的主要活动：1799年，作为法国将军的拿破仑通过政变夺取了法国政权；1804年，称皇帝，建立帝国；颁布了维护资产阶级利益的《法典》，对外与欧洲反法同盟军开战，击退了所有欧洲大国；1812年远征俄国失败、1814年被流放、1815年重建法兰西帝国、与比利时在滑铁卢一战再次失败；拿破仑再次被流放，拿破仑帝国彻底崩溃。     评价：他率领的对外战争具有双重性，既打击了欧洲的封建势力，又损害了被侵略国家人民的利益。前期以革命战争的手段，维护了资产阶级利益，巩固了大革命成果；后期又因战争失败而葬送了帝国，使封建王朝得以复辟。
（二）两次工业革命
1．讲述发明珍妮机的故事，了解英国工业革命开始于一系列工作机的发明。
工业革命就是要用机器代替手工劳动，机器的发明使用是工业革命的第一阶段。珍妮机的出现使人类直接参与劳动的手开始得到解放，它的发明是工业革命的起点。
蒸汽机的发明改进是工业革命的第二阶段。蒸汽机和工作机连接在一起，使工作机有了强大动力，使人类第一次完成了在生产劳动中动力的飞跃。它的发明彻底改变了人类生产和生活面貌，使人类进入“蒸汽时代”。它的发明使用也是第一次工业革命的主要特征。
采用机器生产和以蒸汽为动力，推动了交通运输的革新。蒸汽机应用于交通上，出现了火车。为车的出现扩大了人类活动范围，又推动了工业的进一步发展。
2．知道瓦特改进蒸汽机的史实，认识蒸汽机在大工厂生产中的作用。
1769年，瓦特吸取前人的成果，研制成功改良的蒸汽机。1784年，改良的蒸汽机开始用作纺织的动力机。其他工业部门随后也广泛使用蒸汽动力。蒸汽的广泛应用，促进了机器制造、冶金、采矿等一系列工业部门的技术革命。19世纪上半期，英国的工场子手工业基本上被大机器生产所取代。
3．简述发明“旅行者号”机车的基本史实，认识铁路给人类社会带来的巨大影响。
1814年，英国工人出身的工程师史蒂芬孙发明蒸汽机车“旅行者”号。这是世界上第一辆火车。火车的发明引起了


陆上运输业的飞跃，使世界进入了“铁路时代”。
铁路运送乘客和货物更快，效率更高。加快了人流物流的流通速度，加速了社会经济的发展。
4． 列举电力广泛使用的史实，了解第二次工业革命的特点。
（1）电磁感应现象：1831年，英国科学家法拉第发现电磁感应现象并提出电磁学理论，电磁学理论很快应用于生产实践，为电力的大规模应用奠定了基础。
（2）电话：1876年，定居美国的英国人贝尔发明。
（3）无线电报：19世纪90年代，意大利工程师马可尼发明，成功实现了横穿英吉利海峡的无线电报。
（4）第二次工业革命的特点：同时在几个主要资本主义国家进行；科学和技术真正紧密结合；一些国家两次工业革命交叉进行。
5．知道本茨和莱特兄弟的发明活动，了解汽车和飞机两种交通工具的发明对人类社会发展的影响。
（1）卡尔?本茨：1885年，德国人卡尔?本茨利用内燃机驱动车轮，发明了世界上第一辆汽车。
（2）莱特兄弟：1903年，美国人威尔伯?莱特和奥维尔?莱特兄弟利用内燃发动机驱动螺旋桨，进行飞行实验。他们制造出一架名为“飞行者1号”的飞机。迈出了人类航空技术的第一步。推动了生产力的发展，大大促进了资本主义经济的发展。
6．讲述爱迪生发明电器的故事，认识电器的广泛使用对提高人类的社会生活质量的重要作用。
爱迪生被誉为美国“发明大王”。在众多的改进和发明中。为人们所熟知并广泛应用的有电灯、电话机、电车、电报机、电影机、电压表、留声机、蓄电池等。仅在1882年他就提出了141项专利申请。电灯的发明是他最重要的发明，它改变了人类传统的照明。他的发明为人类物质、文化生活的丰富多彩做出了卓越贡献，人们称赞他是“打开电器时代的领袖”。
（三）资产阶级统治的巩固与扩大
1、讲述林肯在南北战争中的主要活动，说出《解放黑人奴隶宣言》的主要内容，理解南北战争在美国历史发展中的作用。
（1）林肯在南北战争中的主要活动 ：林肯出身贫寒，他同情黑人奴隶、反对奴隶制度，是美国共和党人。1860年11月，主张限制奴隶制发展的共和党人林肯，当选为美国总统，1861年4月，南方军队挑起内战，1862年，联邦政府通过了《宅地法》，颁布《解放黑人奴隶宣言》，战争形势开始有利于北方，1865年内战以北方的胜利而告终。1865年北方获胜，林肯遇身亡。他为维护国家的统一和解放黑人奴隶作出的贡献，使他成为美国历史上受人爱戴和尊敬的总统。
（2）《解放黑人奴隶宣言》的主要内容：宣布废除奴隶制，规定叛乱各州的黑奴应看作是自由人，可以参加联邦部队。
（3）南北战争在美国历史上的作用：美国南北战争是美国历史上的第二次资产阶级革命，它废除了黑奴制度，基本解决了农民的土地问题，扫清了资本主义进一步发展的障碍，为美国经济迅速超过英、法等国家创造了条件。
2．讲述俄国废除农奴制法令的主要内容，认识农奴制改革的历史作用。
（1）主要内容：农奴有人身自由，地主不得买卖农奴，不得干涉他们的婚姻和家庭生活；农奴有占有动产和不动产、从事工商业活动等权利；农奴解放时，可从地主那里赎买一块份地。
（2）历史作用：是俄国历史的重大转折，俄国工业生产迅速增长，使俄国走上了资本主义的发展道路。但是俄国废除农奴制的改革不彻底，保留了大量的封建残余。
3．简述明治维新的主要内容，探讨明治维新在促进日本向资本主义社会转变中所起的作用。
（1）主要内容：
行政区划上：“废藩置县”，全国分为3府72县，由中央直接治理，使日本成为天皇统治下的中央集权制国家。 经济上：废除重重关卡和行会制度，兴办工商业，引进西方技术；允许土地买卖。
文化教育上：采用欧美学制，设立新式学校，实行小学义务教育，发展中等和高等教育；革除旧习，提倡欧美生活方式，穿西服，吃西餐。
军事上：废除武士制，实行征兵制，建立效忠天皇的“皇军”。
（2）作用：是一次自下而下的资产阶级改革，它使日本走上了资本主义道路，日本逐渐强大起来。
（四）近科学与思想文化
1．概述《共产党宣言》的历史意义
《共产党宣言》的发表，标志着马克思主义——科学社会主义的诞生。此后，马克思主义成了指导国际工人运动的革命理论。
2． 简述牛顿、达尔文和爱因斯坦等人的主要成就，认识科学家在社会发展中的作用。
（1） 牛顿：英国科学家，著有《自然哲学的数学原理》，提出运动三大定律和万有引
力定律，创造性地建立了经典力学的完整体系——牛顿力学，被称为“现代科学之父”。
（2） 达尔文：英国生物学家，著有《物种起源》一书。完整地确立了生物进化学说。
达尔文的进化论第一次把生物学放在了科学的基础之上，在科学和社会领域引发了一场革命，同时也为生物学和其他科学家的科学研究奠定了基础。
（3）爱因斯坦：提出了著名的物理学相对论。为原子能技术的开发提供了理论依据，同时，也是时空观念的伟大革命，对现代自然科学的发展产一了极为深远的影响。

3．了解伏尔泰等人的基本主张，初步认识思想解放与社会进步的关系
（1）伏尔泰：反对封建专制制度，主张由开明的君主执政，强调资产阶级的自由和平等；批判天主教会，但不反对宗教。
（2）其他：卢梭提出社会契约论和人民主权论。孟德斯鸠提出三权分立学说。
（3）作用或影响：伏尔泰等启蒙思想家对封建专制制芳和天主教会的猛烈抨击和对自由平等思想的宣传，促进了人们的思相解放，为新兴的资产阶级在政治上取代封建贵族提供了有力的支援，促进了欧洲的社会进步。许多启蒙思想家的名著被介绍到中国、日本等亚洲国家，促进了这些国家的思相解放。
4．知道莎士比亚和托尔斯泰的主要作品。
（1）莎士比亚的主要作品：莎士比亚是英国17世纪伟大的戏剧家，主要作品有《罗密欧主朱丽叶》《哈姆雷特》和《仲夏夜之梦》《威尼斯商人》等。
（2）托尔斯泰的主要作品：列夫?托尔斯泰是俄国最伟大的作家之一，他的代表作有：《战争与和平》、《安娜?卡列尼娜》、《复活》。
5．说出《最后的晚餐》和《向日葵》两幅名画的作者和艺术风格
（1）《最后的晚餐》：达?芬奇的代表作，这幅作品对人和人性的描写生动而细致，并把人物的不同的面部表情的心理特征表现和淋尽致。
（2）《向日葵》：梵?高的代表作，以绚烂的色彩、奔放的笔触表达了狂热的内心情感。盛开的向日葵就像一团团跳动着的火焰。这幅绘画将形式美和意境美的自然结合推到了难以企及的高度。
6．知道贝多芬的《英雄交响曲》，初步理解作者创作这一作品的历史背景。
贝多芬是德国近代伟大的音乐家。他深受启蒙思想和法国资产阶级革命的影响，毕生追求平等、自由、博爱。他的许多作品都反映了民主的革命精神，《英雄交响曲》是他的代表作品之一。作品以法国大革命为背景，抒发了人们渴望光明、为争取解放而英勇斗争的激情。
世界现代史
（一） 苏联社会主义道路的探索
1． 了解列宁在社会主义建设方面所做的探索。
（1） 为了解决国内的经济困难和缓和政治危机，1921年3月，俄共（布）“十大”根据列宁的提议，通过了实行“新经济政策”的决议。
（2） 内容：农民上交固定的粮食税后，余粮归自己支配；允许私人和外国资本家经营一些中小企业；废除生活必需品的配给制，恢复自由贸易。
（3） 作用：促进了国民经济的恢复和发展。
2． 概述二三十年代功联社会主义建设的重大成就和经济政治体制上存在的严重弊端。
（1） 经济上：它忽视社会主义商品经济的要求，否定价值规律和市场机制的作用，常常用行政命令，甚至强制手段管理经济，实行单一的生产资料全民所有制，片面发展重工业，致使农业和轻工业长期处于落后状态。
（2）政治上：主要表现为严重违背社会主义民主和法制，开展全国性的“大清洗”运动，党政不分，管理权力过于集中，最后形成高度集权以及斯大林的人个独裁。
经济上和政治上的这些弊端，严重地阻碍了苏联国民经济的进一步发展。
（二） 凡尔赛—华盛顿体系下的西方世界
1． 了解凡尔赛和约、九国公约的基本内容
（1） 凡尔赛和约：法国收回阿尔萨斯和洛林，德国承认奥地利、波兰、捷克的独立，德国的殖民地由英、法、日等国瓜分，德国向协约国支付巨额赔款。（中国作为战胜国之一，理所当然地要求收回战前德国在山东攫取的一切权利，但令人震惊的是，《凡尔赛和约》竟把这些权限利转交给了日本。为抵制巴黎和会的无理决定，中国爆发了五四爱国运动，出席和会的中国代表拒绝在和约上签字。）
（2）九国公约：宣称尊重中国的主权、独立与领土的完整，遵守各国在中国的“门户开放”、“机会均等”的原则。影响：《九国公约》表面上声称尊重中国的主权，独立与领土的完整，实际上是肯定了中国的半殖民地地位它打破了日本第一次在中国扩大侵略势力，使中国回复到几个帝国主义国家共同支配的局面。它实际为美国在中国的扩张提供了方便。
2．简述1929—1933年资本主义世界经济危机的影响。
（1）工人失业，造成生产力的破坏，劳动人民生活恶化，加深资本主义各国社会危机；
（2）经济危机引发政治危机，资本主义各国社会矛盾尖锐，德、日等国为摆脱危机迅速走向法西斯化，加紧对外侵略扩张，加剧了世界局势的紧张；
（3）动摇了凡尔赛——华盛顿体系，引起了世界政治格局的变化。
3．以“产业复兴法”为例，评价罗斯福新政在资本主义发展史上的作用。
（1）罗斯福新政在工业方面，政府实行“产业复兴法”，包括制定“公平竞争法规”，防止盲目竞争引起的生产过剩以及工人有权组织工会，以工代赈等内容，同时还筹划大规模公共工程的兴建，以刺激消费和生产等。这是新政中最主要的反危机措施。

（2）作用：①新政取得了显著成效。经济缓慢地恢复过来，人民的生活得到改善；资本主义制度得到调整、巩固与发展；资本主义国家对经济的宏观控制与管理得到加强；美国联邦政府的权力明显增强稳定。新政在美国和世界资本主义发展史上具有重要意义。②资本主义经济危机的根源没有得到消除。
（三）主要资本主义国家的发展变化
1．概述战后美国经济发展的主要特点。
（1）美国经的发展速度处于西方发达国家经济发展的前列；（2）经历了繁荣——危机——持续稳定发展的过程；（3）高新技术产业发达，科技含量高。
2．知道欧洲联盟。
（1）欧盟的前身是欧洲共同体。
（2）“欧盟”建立的大致经过：1993年西欧国家在欧洲共同体的基础上成立了欧洲联盟，简称欧盟。
（3）欧盟成立的意义：欧盟成立标志着欧洲各国人民在创建一个从未有的更为紧密的联盟进程中迈入了一个新的阶段。欧盟成立后，其成员国之间资源共享、优势互补，有利于经济的发展，欧盟成为世界上最大的经济体。它的成立极大促进欧洲区域经济、政治一体化进程，提高了欧洲联盟各国的实力，对当今世界政治、经济的发展产生了重要影响。
3．简述战后日本成为资本主义经济强国的主要史实。
（1）日本政府充分利用国内外各种有利条件，实行民主化改革，重视科学技术，注重教育和人才培养，积极开拓国内外市场。
（2）美国的大力援助和扶持。
（3）成果：1955年，日本工业就已恢复到战前的最高水平。此后近20年间，日本经济进放了被称为“高速增长”的时期，20世纪80年代后期一跃成为世界第二经济大国，创造了东亚的经济奇迹。
（四）亚非拉国家的独立和振兴
1．以印度等国为例，简述亚洲国家实现国家独立和走上民族振兴道路的概况。
（1）印度：1947年，英国最后一任驻印总督蒙巴顿公布了“印度独立法案”。这个方案根据当地居民的宗教信仰，将印度分为印度和巴基斯坦坦两个自治领，英国分别向其移交政权。同年8月，印度和巴基斯坦分别独立。
（2）印巴独立后，尼赫鲁成为印度首任总理；真纳出任巴基斯坦第一任总督。其后两国又于1950年和1956年先后宣布为独立的共和国，但仍留在英联邦内。
（3）亚洲“四小虎”：马来西亚、泰国、菲律宾和印度尼西亚。
2．简述战后非洲的独立运动
（1）1952年以纳赛尔为首的中下层青年军官发动“七月革命”，1953年成立了共和国，1956年随着最后一批英军撤走，英国对埃及长达70多年的殖民占领结束，埃及宣布收回苏伊士运河主权。
（2）1962年，阿尔及利亚民族解放战争取得胜利。仅在1960年就有17个国家相继获得独立。因此这一年称为“非洲独立年”。
（3）1990年3月，非洲最后一块殖民地纳米比亚宣告独立，标志着帝国主义在非洲的殖民体系彻底瓦解。
3．知道中东战争，认识战后中东地区矛盾的复杂性。
（1）二战后，联合国大会通过了巴勒斯坦地区“分治”、建立一个犹太国家和一个阿拉伯国家的决议。
（2）1948年，犹太人国家——以色列国建立。
（3）四次中东战争：
①1948年，阿拉伯国家对以色列发起攻击，第一次中东战争。
②1956年，英、法、以入侵埃及，第二次中东战争。
③1967年，以色列对阿拉伯国家发动袭击，第三次中东战争。
④1973年，埃及、叙利亚进攻以色列，第四次中东战争。
（3）巴以冲突的原因：中东地区的地理位置和战略位置重要；石油资源珍贵；大国的介入；宗教冲突；种族矛盾。
（五）战后世界格局的演变
1. 简述杜鲁门主义等史实，了解美苏“冷战”对峙局面的形成，初步认识霸权主义对人类进步和安全的威胁。（1）战后初期，面对所谓“共产主义的威胁”和社会主义国家日益增强的经济实力，美国采取了以“遏制”苏联为中心的冷战政策。最先发出冷战信号的是英国前首相丘吉尔，他于1946年访问美国时，发表了以“铁幕”一词而闻名的反苏反共演说，主张遏制苏联，对抗世界共产主义运动。
（2）1947年3月，美国总统杜鲁门向国会宣读一篇咨文，提出美国对外政策纲领，宣称美国有领导“自由世界”、“援助”某些国家“复兴”、“防止共产主义渗透”的使命，这就是所谓的杜鲁门主义。
杜鲁门主义是冷战开始的标志。其实质是以维护美国的安全为幌子，干涉各国内政，以反苏反共为借口，掩盖其全球扩张的野心。
（3）冷战的表现：杜鲁门主义、马歇尔计划、北大西洋公约组织的建立。
（4）1949年，美国和西欧国家建立了北大西洋公约组织。1955年，苏联和东欧人民民主国家建立了华沙条约组织。这两大组织的建立标志着以美苏为首的两大军事政治集团对峙的两极格局的形成。同时也把“冷战”推向高潮。两极格局的形成，对战后世界经济政治和国际关系产生了巨大的影响。

2. 概述世界经济全球化加速发展趋向，理解世界各国相互依存、相互竞争的复杂性。
（1）含义：随着世界性经济交往的日益增多，特别是第二次世界大战后，在高新科技的推动下，世界经济的迅速发展，各国各地区之间的联系越来越密切，从总体上看，世界经济正在逐渐形成一个整体。
（2）具体表现：国际投资和国际贸易迅速增长；跨国公司的影响增大，生产活动的全球化趋势加快；世界贸易组织的成立。
（3）影响：经济全球化的发展，使各国、各地区之间的经济联系更加紧密，从而形成“强国主导，受益不均，相互依存，相互竞争”的经济格局，世界经济越来越成为一个整体。
3. 以科索沃战争等历史事件为例，了解世界政治格局的多极化趋势。
（1）科索沃战争：1999年3月——6月，以美国为首的北约借口南斯拉夫联盟军队屠杀科索沃地区阿尔巴尼亚族人。科索沃战争是美国对世界多极化趋势的挑战，对世界格局产生了重要影响，表明由某一大国为所欲为主宰世界建立单极霸权的企图已难以得逞了。
（2）世界政治格局多极化趋势
含义：世界格局是指在世界舞台上各种基本力量在一定时期内相互作用、不断斗争，分化组合而形成的一种相对稳定的国际关系体系。
近代以来三次政治格局的演变：A. 一战后世界格局：一战宣告了19世纪初拿破仑战争之后建立起来的“维也纳体系”的终结，产生了“凡尔赛—华盛顿体系”。B. 二战后世界格局：二战使“凡尔赛—华盛顿体系”彻底崩溃，形成“雅尔塔体系”（即美苏两极格局）。
（3）当今世界格局：随着东欧剧变、苏联解体，美苏对立的两极格局终结，暂时形成了“一超多强”的局面，世界政治格局朝着多极化方向发展。
根源：经济结构的多极化，当今世界的主题是和平与发展，争取较长时期的国际和平环境是可能的，但是威胁世界和平的因素依然存在：地区冲突、民族矛盾、宗教纷争，如科索沃战争、巴以冲突；霸权主义、强权政治、恐怖主义。
（六）现代科学技术和文化
1．以计算机网络技术、生物工程技术等为例，概述第三次科技革命的特点。
（1）计算机网络技术：是当代计算机技术与先进通信技术的结晶，是电子信息时代的产物。计算机网络技术以电子计算机的不断普及与不断升级为前提，是第三次科技革命中最为突出的核心技术，也是信息社会到来的主要标志之一。
（2）生物工程技术：在第三次科技革命中，生物工程技术已广泛应用于农业、工业、医药卫一、环境保护等各个领域，创造出许多惊人的奇迹。（1953年的DNA分子双螺旋结构的测定、1973年基因重组技术获得成功、2000年和2003年美国等六国科学家合作完成的人类基因工作组工作草图和序列图谱）。
（3）第三次科技革命的特点：快速、便捷、高度智能化和全球化。
2．了解毕加索等美术家的艺术成就
毕加索：西班牙著名的现代艺术家。代表作是反法西斯壁（油）画《格尔尼卡》，该画以高超的艺术手法表现了战争给人民带来的痛苦，深刻地揭露了法西斯的兽行，被公认为不朽的世界名画。1949年，为世界和平大会创作了素描《和平鸽》（石板画），表达了世界人民爱好和平和追求幸福的美好愿望，“和平鸽”作为和平的象征，深受世界人民的喜爱。
3．通过爵士乐、好莱坞等，了解现代音乐和电影业的发展。
（1）爵士乐：20世纪流行的一种通俗音乐，起源于美国黑人音乐，具有典型的美国风格，演奏者即兴变奏，利用主题表达自己的情感和意图。爵士乐产生后很快从美国流行到世界。
（2）好莱坞：位于美国洛杉矶西北郊区，因具有拍摄电影外景的各种自然条件，1908年后，美国各地的电影制片厂陆续集中在这里，使它成为美国电影业的中心。会聚了世界上最优秀的电影资源与人才，生产过许多在世界电影史上占有重要地位的经典影片，“好莱坞”成了美国电影的代名词。二战后，好莱坞一枝独秀的局面逐渐被打破，电影艺术呈现出多元化的发展趋势，同时也面临着新兴电视媒体的猛烈冲击。

