初三历史教学计划 class="">
一、教学内容：
本学期世界历史教学内容共分为八个单元，叙述世界现代时期的历史，共21课，每课教学1课时。
二、背景分析依据:
本学期将根据学校工作精神,以全面贯彻方针,全面推进素质教育为指导,在上级主管部门的领导下,以课改内容为样板,以考试改革为突破口,加强常规教学的研究力度,切实深化初三历史教学改革,努力提高教学质量。
三、年级及班级现状分析:
初三年级情况是:不好动、不好讲、比较死板。虽然绝大部分学生上课时能围绕着老师思路转,但仍有学生回答问题跑调,放出去就收不回来。今年初三情况是:尾巴大,尖子生少且不及格中低分率较高,特别是初三(5)班大批男生,由于学习态度不端正,习惯又较差,认识又不足,故要达到100%的合格率目标较难,整体看来不愿读书及低智力者大有人在。所以今年历史毕业考要成功的担子很重,因此在教学中必须加大力度备好课,做好每一个课件,课堂及时巩固,及时消化,力求每一节课都能有实际成效。
四、本学期所作要求及力争达到的目标：
1.深化对《历史教学大纲》及现行教材的理解,提高教学质量。抓好课堂45分钟的效率,在教学中贯彻全面性、系统性、准确性、综合性、科学性、巩固性的原则。要做到精讲精练,概念清楚明白,条理清楚,重点突出,难点讲清,切实做到落实三基,打好基础,发展学生智力,培养学生能力。
2.抓好后进生的个别辅导工作,从端正其学习态度,积极参与课堂的读,思,练活动,使其成绩在原有基础上更进一步。
3.深入研究和领会毕业考试中各种题型的特点,加强对学生的指导和练习。如学习成绩优良的学生重在抓他们的思维分析能力,学习较困难者,重点让其掌握考纲所要达到基础知识和基本能力,做到毕业考能顺利通过。
4、加强教育科研,理论联系实际搞好历史学科研究。
5,以创新精神和实践能力的培养为核心,积极探索教学形式和途径的多样化,充分利用人文景观和历史遗迹,丰富历史课堂内容。
6,注重教学方法,教学手段的多样化和现代化。积极运用幻灯,投影,录音,录像,影片,模型多媒体,网络等进行辅助性教学。
7,认真,积极参加市教育局组织的各种教学进修活动,以充实自己的业务水平,提高自己的教学水平。
五、具体做法：
1.夯实基础，培养学生能力
初三这学期的历史内容是世界现代史，理清每个阶段的历史线索，概括每个阶段的历史特征，找到人类历史发展的规律，是本学期教学最核心的内容。这就必须夯实基础，引导学生自己来探索历史发展规律，从而培养学生的能力。
2.以问题教学为抓手，提高学生的思维品质
智能的核心是思维，思维的起点是问题，如何提出有质量的问题，是本学期课堂教学中沿着重要研究的方向。每一堂课提出的问题必须从教学目标的分类开始，由浅入深，思维有易到难，从思维的广度、深度到灵活度螺旋上升。
3.以多媒体教学为突破口，提高学生学习历史的兴趣
本学期根据学校的计划，信息技术的使用是一个重要内容，响应学校的要求，我在这半学期中，力图以直观的、形象的多媒体教学方法来改进以往的教学，力求使自己的学科成为学生喜爱的学科，课堂教学朝着乐、活、趣的方向努力。
4.以课改的理念作指导，对新教材进行摸索
新教材教材插图多，直观性强，能力要求高，所以准备好好研究这本教材，上出自己的教学特色。共2页，当前第1页12初三历史教学计划 class="">
5.对课型进行研究，认真学习多元智能理论，并用于指导自己的教学实践。
六、教学进度：
三月讲授《世界历史》下册，
四月复习《中国历史》上、下册，
五月复习《世界历史》上、下册，
六月综合复习，迎接会考。
共2页，当前第2页12
