2007年中考历史模拟试题
一、选择题（每小题1分，共15分）
１、战国时期开始于
A、公元前770年　　B、公元前476年　　　　C?、公元前475年　　　D、公元前221年
２、由国家统一铸造货币，垄断经营盐铁开始于
A、秦始皇　　　　　B、汉高祖　　　　　　　C、汉文帝　　　　　　　D、汉武帝
３、“国家统一，民族融合”是中国历史的主流，为建立起第一个统一的多民族的封建国家而作出杰出贡献的人物是
A、秦始皇　　　　　B、汉武帝　　　　　　C、隋文帝　　　　　　　D、成吉思汗
４、正式创立了以分科考试、择优录用为基本特征的科举制度的是
A、隋文帝　　　　　B、隋炀帝　　　　　　C、唐太宗　　　　　　　D、武则天
５、注重发明和创新，是中华民族的优秀品质。北宋中期，发明活字印刷术的是
A、张仲景　　　　　B、祖冲之　　　　　　C、贾思勰　　　　　　　D、毕昇
６、使中国完全陷入半殖民地半封建社会深渊的不平等条约是
A、《南京条约》　　B、《北京条约》　　　　C、《马关条约》　　　　　D、《辛丑条约》
７、请将孙中山先生的以下重大活动按时间先后顺序排列
①组建兴中会；②担任中华民国临时大总统；③成立中国同盟会；④与共产党合作，开展国民大革命
A、①②③④　　　　B、①③②④　　　　　C、④③②①　　　　　　D、③①②④
８、重庆谈判的成果是
A、国共双方签订《双十协定》　　　　　B、人民军队取得合法地位
C、解放区民主政权得到巩固　　　　　　D、实现了真正和平
９、在人们的日常交往中，以文明简单的鞠躬、握手代替旧有的跪拜是在
A、洋务运动后　　　B、戊戌变法后　　　C、辛亥革命后　　　　D、五四运动后
10、香港回归祖国的时间是
A、1990年　　　　B、1997年　　　　　C、1999年　　　　　　D、2000年
11、以下几种文字，出现的先后顺序是
①象形文字　　②楔形文字　　③甲骨文
A、①②③　　　　　B、③①②　　　　　C、③②①　　　　D、①③②
12、石油成为世界主要能源之一是源于下列哪项科技发明和应用？
A、蒸汽机发明和使用　　　　　　B、内燃机创制和应用
C、发电机的研制成功　　　　　　D、计算机发明和推广
13、俄国1861年农奴制改革时，在位的沙皇是
A、彼得大帝　　B、明治天皇　　　C、亚历山大二世　　　D、叶卡特林娜二世
14、世界近代自然科学的奠基人是
A、瓦特　　　B、爱迪生　　　　C、牛顿　　　　　D、爱因斯坦
15、苏联由传统的农业国转变成强盛的工业国是在
A、两个五年计划完成后　　　　　　　B、苏俄实行新经济政策时
C、苏联第一个五年计划完成时　　　　D、俄国十月革命结束后
二、非选择题（共20分）
１、中华文明源远流长，绵延不断，成就辉煌。中国古代劳动人民以自己的智慧和创造力，建造了许多伟大工程，请在下列提供的工程中任选一个，作简单的介绍。（5分）
都江堰　　　长城　　　大运河　　　赵州桥　　　北京故宫
２、关心国计民生是中共执政的重要内容，提高农民生活水平是建设和谐社会的重要方面。请回答：
①建国后中共在农村实行了哪两次重大变革提高了农民的生活水平？（2分）
②除了提高农民生活水平外，这两次变革还有何共同作用。（2分）
三、资本主义制度有一个产生，发展并不断自我完善的过程。结合所学知识说明自18世纪70年代以来，美国资产阶级为发展和完善资本主义采取了哪些重大措施？（4分）
四、二战后亚洲经济获得了迅速发展。简述战后日本成为资本主义经济强国的主要史实和战后印度经济发展取得的成就。（7分）
历史参考答案
一、C? D? A? B? D? D? B? A? C? B? A? B? C? C? C
二、１、略（5分）
２、①进行土地改革（1分）实行家庭联产承包责任制（1分）
②解放了农村生产力（1分）促进了农村经济的发展（1分）
三、①进行独立战争，实现国家独立（1分）
②进行南北战争，扫除资本主义发展的又一障碍　（1分）
③实行罗斯福新政，摆脱经济危机　（1分）
④二战后加强对经济的宏观管理　（1）分
四、日本：①1955年，日本工业恢复到战前的最高水平　②此后20年间，日本经济进入被称为“高速增长”的时期。③20世纪80年代后期一跃成为世界第二经济大国。（3分）
印度：①实现了粮食的基本自给　　②建立起比较完善的工业体系　③在科学技术的一些重要领域取得了较大成就　　④80年代中期以后，工业生产年增长率连续5年超过8％（4分）

