四年级下册语文教学案例分析
谭仪
《扁鹊治病》是新课程标准人教版小学语文第八册的一则寓言故事。授课寓言故事目的是要学生在理解文章内容的同时，揭示寓言所蕴含的道理。授课这篇文章时，学生对理解文章故事内容掌握得较快，在引导学生理解寓言的寓意时，我采用了问题步步跟进的方法引导学生。
在总结全文，引导学生理解寓意时，向学生提出了我的第一个问题：“蔡桓公本来患的是皮肤上的小病，怎么会要了他的命呢？”（学生争先恐后，纷纷举手）。
生：因为这种病会恶化。
生：别看它开始只是皮肤上的小病，恶化的速度却非常快，从蔡桓公发病到死亡，不过才一个多月时间。
生：我们生活中也会有类似的事，一些小事慢慢发展就会导致严重后果。
．．．．．．
师：那我们应该怎么做呢？
生：有病就要及时医治，有错误要及时改正。
到这里，紧接着跟进了我设计的第二个问题：你认为是什么害了蔡桓公的性命呢？（学生们有的窃窃私语，有的在争辩，有的在跟同桌交流。）
生：我觉得是蔡桓公不懂得听取别人的话。
生：我觉得因为他的高傲、固执、不愿意听取别人的正确意见。
生：因为他是大王，他认为自己没病，不需要治病，根本不听扁鹊的忠言，导致他丧失性命，真是活该！
．．．．．．
接着，我又抛出了我的第三个问题：“你们认为蔡桓公应该怎样做才能保住自己的性命呢？”（学生进入了一小段沉思中）
生：我觉得蔡桓公应该虚心听取扁鹊的意见，及时治疗。
生：他要有病就医治。
生：不要那么骄傲、固执，应该善于听取别人的正确意见。
生：蔡恒公太骄傲了，听不进别人正确的劝告，我们要虚心接受别人正确的意见。
．．．．．．
师：你们的回答都很正确，从你们的回答中，我们可以总结这篇寓言所要告诉我们的道理，那就是——
生：做事要防微杜渐，不能讳疾忌医，要善于听取别人的正确意见！
．．．．．．
分析：课文的内容并不难理解，只要抓住关键词、句，就能体会出人物的性格品质。在整节课堂中，同学们都积极发言，而且大部分的同学都抓住了关键词，听取劝告。所以整节课上下来非常的顺畅，对学生的点评也多数是中肯的。可是，对于寓言故事的寓意的引申就不那么理想了。如：蔡桓公一开始是轻微的皮肤治病，到最后的不治之症。这是为什么呢？。对于这个问题，几乎有半数的同学回答是不听取劝告。因为在课堂中，通过层层递进的问题里，两者之间的对话，同学们能轻易找到问题所在。基本上，都能掌握：有病及时医治，有错误及时改正，听取别人善意的劝告。但是，不懂如何去归纳成为：防微杜渐，讳疾忌医。所以，在课堂教学中华，一定要重视学生的思维开拓。
