初三语文教学反思初三语文教学反思（一）：初三语文课历来被认为是初中语文教学中比较难把握的科目，尤其是复习阶段，教学任务比较重，学生的复习旧课程的兴趣和用心性也要把握。本文就自我在初三语文教学中的一点做法谈几点自我的看法，不足之处期望大家给出批评指正。一、情感共鸣，激扬学生学习兴趣。1。情感引发精心设计导语，为课堂创设浓郁的感情氛围，是引发情感的重要艺术手段。好的导语能够导引和控制学生课堂学习活动的顺向心理定势和和谐的课堂气氛，构成良好的教学准备状态，使学生迅速进入预定的教学轨道，能够说是教学成功的基石。语文教学中，有许多情景交融的佳作，它们或激昂、或深沉、或喜悦、或悲愤，在开讲时，先适当导控一下学生的情感，往往能收到事半功倍的效应。例如《沁园春?雪》，在教学时我让学生先反复诵读体会诗人的思想，在此基础上全班赛读，激发学生诵读的用心性，以带动学生对诗歌的理解。最后教师进行范读，使学生情趣激昂，体验诗人博大的胸襟和伟大的英雄气概，学生留下了深刻的印象，甚至有的学生就因此对我的课感兴趣，喜欢上了语文。2。兴趣激发要使学生从本质上深刻理解、体会课文的思想感情，把文章的情与理相互联系在一齐。例如在学习《孔乙己》的时候，学生们感到孔乙己既可笑、又可怜，值得同情。这样的认识显然还是停留在课文的表层。于是我引导学生深入分析，让学生深刻地认识到造成孔乙己杯具的根源，认识到封建科学制度和冷漠的旧社会的罪恶。二、因材施教，灵活采选用教学形式和方法1。教学形式要出奇夺胜好奇好胜是初中学生的特点之一，新异的刺激能引起他们的定向探究活动，因此初中学生学语文的兴趣往往来自于新。例如在阅读课的设计上，我经常变换花样，采取的形式有讨论型、竞赛型、摘记型、列提纲型、比较型、质疑型等等。读书的方法有淘汰朗读法、学生互相指定朗读法，分主角朗读法、竞赛朗读法、配乐朗读法等等。课堂教学小结有概括式、评仪式、归纳式、理序式、抒情式、承上启下式、检测式。由于经常变换各种方法，学生听课常听常新，从而有效地持续、巩固了学生对语文课的兴趣。2。教学方法要百变多样教法的变化更主要的就应体此刻单元教学的整体设计上。我在安排单元教学方面，一般是这样处理的：讲读课以老师讲授为主，学生读、析为辅，准确地传授知识，自读课以学生读练为主，教师点拨为辅，到达学生巩固新授知识、提高读说潜力的目的；课外自读课，以学生读用为主，教师检查为辅，使学生能正确的迁移新授知识与潜力。三、作文下水，思路与学生同步好些教师自我教学生写作文，其实自我并不见得会写作文，教师不下水，那是隔靴搔痒，对学生的评批也不能对症下药。1。坚决不用套话、空话，要明明白白地指出该文的优缺点。例如学生写我的老师之类的文章，运用了典型事例表现了一个老师的尽责、有爱心、渊博等优秀品质，我们评他写得好，就不必说中心突出、选材恰当等套话，我们应在文中每一个事例旁注明该事反映了老师的什么品质，并在文末写下这样的总评：文中的老师很使我感动，我期望也能像他一样。假如文中有个别事例是剩余的，甚至是有碍中心的表达的，就要把它圈出来，在旁边注明此处应删（改），并写出具体理由。2。和学生建立起一种作文会商的关系评语要尽量使用商量、谈话的语气。学生认认真真写下一篇文章，是学生的一项劳动成果。我们尊重学生的劳动成果，学生也会因此而受感染，反过来尊重我们的劳动成果，也就不会冷漠地对待我们的评、批。在教学过程中，学生是主体，我们的评、批采取了商谈的语气，学生的主体地位受到极大的尊重，必然会从心理上十分自觉地理解老师的指导。只有做到这一点，我们的评、批才能真正起到应有的作用。3。评语的形式拒绝程式化要做到个别辅导与全面提高相结合。评、批不务必在作文簿上写，也能够在课堂上讲；不务必只有老师评，也能够在老师指导下进行小组讨论；不务必只有老师评学生的习作，也能够让同学评老师写的同题的文章。总之，不管哪一种形式，只要有利于提高学生的写作用心性和写作水平，我们都能够去尝试采用。4。评语的导向重在指导和鼓励，拒绝批评式说教在教学中，培养学生的学习兴趣是最见成效的方法。我每次进行语文问卷时，都要调查学生对语文课的兴趣问题，但每一次的调查都不容人乐观――喜欢课文的学生总是少数，而害怕作文则是绝大多数学生的呼声，这其中的原因固然很复杂，但学生对语文不感兴趣则是一种普遍的现象。因此，我认为初中语文老师要保证教学质量，务必下大功夫培养和调动学生对语文学习的兴趣。兴趣培养起来了，一切事都好办；兴趣培养不起来，往往会劳而无功。以上就是我对初三语文复习课的一点反思，不足之处还望指正。初三语文教学反思（二）：初三语文复习教学反思本学月教学进入专题复习阶段，为了进一步提升复习质量和学生潜力，本阶段个性注重对学生学习方法进行指导。针对学生现状，采取切实可行的措施，使学生能够易于识记、理解，尤其学以致用。根据中考说明及相关的解读，本学月专题复习有以下几个方面。其一，名著专题阅读，因为我们的学生来自农村，真正完整阅读名著者几乎没有，也就是说都是假阅读，但近几年中考名著的考察已上升到知人论世的层面。针对此现状，首先让学生熟知考点及体型；其次，据说明让学生梳理课后名著导读中的篇目，给学生时光，自我在笔记本上质量根据考点和题型归纳并设计考题，然后在全班互相交流，教师适当点评；其三，教师补充课本中没有的作品，并组织学生笔记，赏析人物、语言等。做到以假乱真的目的，确保学生中考中不失分。其二，继续课文古诗文的默写、理解。组织学生圈定说明中的古诗文篇目，做到三熟：熟读、熟背、熟写，了然于胸。其中古诗词曲，以机械默写为主，理解性和迁移性默写为辅，以教师反复检查，学生互相检查为手段。同时，重点篇目中的名句，师生共同赏析，采取群众讨论，教师点拨的方法，使学生对名句、名篇会赏、能赏、精赏。古文部分，重点集中于字、词、句，尤其课内实词，重点句子。组织学生群众梳理，首先留时光学生自行翻译，并标注疑难，共同讨论，然后学生互相检查，查找疏漏，及时弥补和更正。最后教师组织分组检查落实。其三，现代文阅读部分。首先透过资料了解，掌握一些做题方法及术语，并透过针对性训练，明确思路，切入点尤其术语的运用和作用。当然以教师讲解和说明为主。然后，以《学习之友》和资料为主，具体分析每道考题所考察的知识点，并组织讨论，从而使学生巩固方法和术语，并能学以致用，举一反三。打好中考现代文阅读的基础，有效提升学生阅读的潜力。经过本阶段的复习，学生的潜力有较大提升，但依然有不尽人意之处：首先，教师对基础知识的强调较多，但因各种原因，检查落实还需进一步加强。其次，教师讲的很多，但忽视了学生对知识的消化，因而学生学习潜力的提升也大打折扣。最后，分类复习过程中，教师注重知识的细化，却忽视了知识的相互链接性和相关性，使学生所学知识显得零乱。总之，透过本月的复习尤其学习方法的指导，学生学习目的明确，学习有了针对性。个性做好本阶段的总结、反思，对以后冲刺阶段的复习定会有极大的指导和借鉴作用。初三语文教学反思（三）：在我教学的这几年来看，我发现大多数同学们不能正确的认识语文学科的特点。语文课的教学目标是要培养学生们的听说读写潜力。所以呢这天写的这篇《初三语文教学反思》是来检讨自我教学上的不足，也期望能与大家交流，共同进步，把知识更好的传播给学生们。一、掌控好课堂首先要精心备课，以一览众山小的气度走入课堂。教师要拥有驾驭课堂的本领，就务必对教学资料深谙在心。每上一篇新课，我都会先认真吃透教材，独立地研读课文，把自我探究的全过程摘要地记录下来，在这个基础上再去看教参，读资料，将自我的见解同别人的见解比较，理性地决定取舍，内化成自我独到的见解。这样在课堂上，我才能站在作者的立场上与学生对话，提高自我的驾驭教材的潜力，做到上课得心应手，游刃有余。只有用心备好每一节课，才能在教学过程中信心百倍，促使学生上好语文课，从而提高课堂教学质量。其次要把握好课堂教学逻辑顺序，当好引路人。教师要在短暂的45分钟将教学任务完成，讲课逻辑十分重要。每上一堂课，对教学程序的安排，我都会在草稿本上写好几遍，反复琢磨，想了再否，否了再改，直到觉得流程贴合教学逻辑，贴合学生的认知规律才敢定度。再次要创设宽松、自由的课堂教学环境，让语文的课堂闪射着学生的灵性。教育就是用一朵云去推动另一朵云，用一棵树去摇动另一棵树，转载请保留此链接！。的确，教育从本质上讲，不是传输，不是给与，而是一种师生间的平等交往和心灵对话。但是，这种对话有着极其复杂的存在方式，或有形，或无声，或外显，或内隐，随时随地藏匿在师生的交往活动之中。我在课堂上总是尽量微笑着应对学生，以一种善意的、平等的姿态站在讲台上，不断称赞学生的点滴进步，鼓励学生用心发言，说出独立见解。二、点燃激情，用爱心开启智慧之门对于语文课堂要有激情。学生不是填充知识的容器，而是正待点燃的火把，教师便是点燃每一个火把的人。老师的精神状态是影响教学氛围的一个重要因素，因为老师一走进教室，学生就会受到感染。如果教师精神饱满，言语充满情感，学生就会感到精神焕发；如果教师一脸病态，无精打采，说话有气无力，学生就会觉得压抑。我每一次走进课堂尽量做到兴高采烈斗志昂扬，用自身的语言来感染学生、带动学生，为学生创设良好的学习氛围。教师饱含激情了学生才会愿意跟着你学，爱听你讲课。对于学生要有激情。常言说，寸有所长，尺有所短；月有圆缺，学有迟速。学生的差异性必然存在。著名教育家韩凤珍说过：难教育的孩子，都是失去自尊心的孩子；所有好教育的孩子，都是具有强烈自尊心的孩子。教育者就是要千方百计地保护孩子最宝贵的东西――自尊心。我每次批评学生，都是说，你这样好，那样好，明白吗？老师很喜欢你，对你充满了期望，只有一点不好，如果改掉它，你就是十分完美的甚至值得老师崇拜的学生。学生听了会受多大的鼓舞啊。对学生的这种激励，别的不说，只从对我们语文课堂的教学来讲，就是最神奇的催化剂。当然，对于后进生，我们往往都会有恨铁不成钢的想法啊。但是如果站到更高的角度来看问题，也许我们的心胸就开阔了。我班有位听话的女生屡考不好，为了不挫伤其用心性，我在她的试卷上写了几句鼓励的话：春天的花姹紫嫣红，多漂亮啊。但是为什么有的花先开，有的花后开呢？只是因为各自的本性不一样。迟开的花不但同样美丽娇艳，而且往往花期更长，更易得到蜜蜂蝴蝶的眷顾。真诚地告诉你，你不是比别人笨，而只是一朵迟开的花而已！在以后的语文课上，我总能看到她对我投来的信任的眼神。是啊，一滴水能够润活一朵花，然后美丽一个世界，老师的爱心就是滋润心田的水。三、抓好作文教学，将素质教育和应试教育有机结合作文教学与素质教育的关系十分密切，作文教学是素质教育资料的重要组成部分。在作文教学中贯彻素质教育思想，也是大面积提高语文教学成绩的重要措施。如何抓好作文教学，我们七年级语文组在备课组长的引领下，发扬群体智慧的优势，采取一系列简便有效的措施，取得良好的效果。（一）开展三个一的活动。解决作文无话写的问题1、每一天摘抄一个精美语段，（利用语文课强化背诵积累，在教室后面黑板墙开辟今日语言积累专栏，展示班上习作精彩语段或学生摘抄的美段。）2、每周一篇周记，（题目来自教材篇目或阅读材料中的训练点）3、每周一篇美文摘抄、评点（二）激发兴趣，解决不愿写的问题学生的学习用心性往往以自我的学习兴趣为转移，当他们对学习产生兴趣时，总是用心主动地学习。因此，我主要采取了三条措施，激发学生作文兴趣，提高用心性，使学生愿写作文。1、两头激发兴趣。在作文教学过程中，我注重抓尖子学生和后进生两个方面，做到抓两头促中间。对尖子生多下工夫、多指导，鼓励拔尖，用尖子生领路。对后进生，注意他们的点滴进步，多表扬、多指导，鼓励进步，从而激起全体学生的作文兴趣。2、发表激发兴趣。在作文教学中，我们根据学生发表欲强的心理，认真办好黑板报和墙报，对优秀作文讲评之后就搞一个专栏刊登出来，还定期把学生作文编印成一个小册子让大家学习借鉴。并用心组织学生参加各类作文竞赛，还把一些优秀作文推荐给有关报刊、媒体等。学生每当看到自我的作文或同学的作文获奖或发表，都十分高兴和激动，从而激发起了写好作文的兴趣。(三)将阅读写作同步进行，解决不能写的问题具体措施是在课堂教学中，把一篇文质优美的文章既当阅读材料训练又当作作文范文来讲。我首先让学生自读，自我感悟，自我提出问题，然后交流，我透过对学生的问题归类，整理出一套出题、答题的规范体系。(四)．注重作文的评改，解决写不美的问题另外，我注重透过作文了解学生的性格、生活、爱好等各方面状况，评语不拘泥于文章形式。学生写作文有时说出自我的心里话，诉说自我的烦恼和困惑或不满，我根据各个学生的状况勉励之，开导之，班上一自尊心强的女生因考试失利在作文中流露出消极情绪，我给她写了几句话：坚定不是一种思想，而是一串串的脚印，漆黑的夜晚是光亮的前奏，心揣信念，梦想就在脚下。在以后的日子里，我又看到了她灿烂的笑脸。如果老师把写作文看成纯粹技术性的练习，不关心作文的资料，就会失去了解学生内心世界的绝好机会。作为教师，要时刻牢记教书是为了育人，不要当教书匠，要当教育者。作为语文教师要确立大语文的指导思想。以上所说但是是重复了每一位老师日常所做，在今后的教学中，我将立足课堂这块试验田每一天做到四个一点点：比规定的多做一点点，比规定的做好一点点；比规定的早做一点点；比规定的巧做一点点；抛掉外在浮躁，宠辱不惊，看庭前花开花落;去留无意，望天空云卷云舒。以一个学者的姿态站在讲台上，与学生对话，做一个快乐的播种者。还有像《初三语文教学反思》这样的文章我会一向写下去，在反思中完善自我。初三语文教学反思（四）：经历了一场中考总复习，再反思三年来的教学，我得到了很多启发：全面提高学生语文素养是根本。1、从七年级开始就让学生阅读《语文报》、《散文》、《读者》等优秀报刊。这些报刊杂志每一期都有优美的文章、丰富的课外知识、深厚的人文底蕴和情感教育。除让学生广泛阅读外，每星期还要求学生做一篇读书笔记，对自我喜欢的文章或片断进行欣赏，把感悟写下来。从七年级到九年级，学生在阅读方面已积累了许多经验，中考复习时，老师只是启发和点拨即可。2、平时注意抄写、背诵。每星期布置抄写作业，名言警句和优秀的段落或文章。这既能够练字，同时也是潜移默化，扩大课外积累。同时在抄写的基础上全面落实背诵，背诵虽是一种最野蛮的手段，却是一个礼貌的办法。3、课堂教学中落实大语文观，丰富课堂资料，提高课堂教学质量。平时教学能够放开手脚，以教材为基础，但不是拘限于教材，能够大胆旁征博引，介绍相关的文学作品、文学故事、名人轶事、成语故事等资料，并关注其他的相关学科，以此拓展学生视野，丰富课堂资料，激发学生学习语文的兴趣，提高语文素养。4、课堂教学当注重有效地使用启发式、讨论式的教学方法和探究性、合作性的学习方式，使教学真正教会了学生学习，既向学生传授了知识，又培养提高了学生的语文潜力，并落实到了笔端。5、重视点滴的作文训练。平时教学中，当注意培养学生观察生活、感悟生活的习惯，引导学生时刻用眼用心体会生活，及时用笔记录生活，以此培养学生丰富细腻的情感，提高观察感悟潜力，并为写作积累鲆活真实的素材。让学生写日记或写随笔不失为一个很有效的举措。初三语文教学反思（五）：初三语文教学反思初三语文课历来被认为是初中语文教学中比较难把握的科目，尤其是复习阶段，教学任务比较重，学生的复习旧课程的兴趣和用心性也要把握。本文就自我在初三语文教学中的一点做法谈几点自我的看法，不足之处期望大家给出批评指正。一、情感共鸣，激扬学生学习兴趣。1。情感引发精心设计导语，为课堂创设浓郁的感情氛围，是引发情感的重要艺术手段。好的导语能够导引和控制学生课堂学习活动的顺向心理定势和和谐的课堂气氛，构成良好的教学准备状态，使学生迅速进入预定的教学轨道，能够说是教学成功的基石。语文教学中，有许多情景交融的佳作，它们或激昂、或深沉、或喜悦、或悲愤，在开讲时，先适当导控一下学生的情感，往往能收到事半功倍的效应。例如《沁园春雪》，在教学时我让学生先反复诵读体会诗人的思想，在此基础上全班赛读，激发学生诵读的用心性，以带动学生对诗歌的理解。最后教师进行范读，使学生情趣激昂，体验诗人博大的胸襟和伟大的英雄气概，学生留下了深刻的印象，甚至有的学生就因此对我的课感兴趣，喜欢上了语文。2。兴趣激发要使学生从本质上深刻理解、体会课文的思想感情，把文章的情与理相互联系在一齐。例如在学习《孔乙己》的时候，学生们感到孔乙己既可笑、又可怜，值得同情。这样的认识显然还是停留在课文的表层。于是我引导学生深入分析，让学生深刻地认识到造成孔乙己杯具的根源，认识到封建科学制度和冷漠的旧社会的罪恶。二、因材施教，灵活采选用教学形式和方法1。教学形式要出奇夺胜好奇好胜是初中学生的特点之一，新异的刺激能引起他们的定向探究活动，因此初中学生学语文的兴趣往往来自于新。例如在阅读课的设计上，我经常变换花样，采取的形式有讨论型、竞赛型、摘记型、列提纲型、比较型、质疑型等等。读书的方法有淘汰朗读法、学生互相指定朗读法，分主角朗读法、竞赛朗读法、配乐朗读法等等。课堂教学小结有概括式、评仪式、归纳式、理序式、抒情式、承上启下式、检测式。由于经常变换各种方法，学生听课常听常新，从而有效地持续、巩固了学生对语文课的兴趣。2。教学方法要百变多样教法的变化更主要的就应体此刻单元教学的整体设计上。我在安排单元教学方面，一般是这样处理的：讲读课以老师讲授为主，学生读、析为辅，准确地传授知识，自读课以学生读练为主，教师点拨为辅，到达学生巩固新授知识、提高读说潜力的目的；课外自读课，以学生读用为主，教师检查为辅，使学生能正确的迁移新授知识与潜力。三、作文下水，思路与学生同步好些教师自我教学生写作文，其实自我并不见得会写作文，教师不下水，那是隔靴搔痒，对学生的评批也不能对症下药。1。坚决不用套话、空话，要明明白白地指出该文的优缺点。例如学生写我的老师之类的文章，运用了典型事例表现了一个老师的尽责、有爱心、渊博等优秀品质，我们评他写得好，就不必说中心突出、选材恰当等套话，我们应在文中每一个事例旁注明该事反映了老师的什么品质，并在文末写下这样的总评：文中的老师很使我感动，我期望也能像他一样。假如文中有个别事例是剩余的，甚至是有碍中心的表达的，就要把它圈出来，在旁边注明此处应删（改），并写出具体理由。2。和学生建立起一种作文会商的关系评语要尽量使用商量、谈话的语气。学生认认真真写下一篇文章，是学生的一项劳动成果。我们尊重学生的劳动成果，学生也会因此而受感染，反过来尊重我们的劳动成果，也就不会冷漠地对待我们的评、批。在教学过程中，学生是主体，我们的评、批采取了商谈的语气，学生的主体地位受到极大的尊重，必然会从心理上十分自觉地理解老师的指导。只有做到这一点，我们的评、批才能真正起到应有的作用。3。评语的形式拒绝程式化要做到个别辅导与全面提高相结合。评、批不必须在作文簿上写，也能够在课堂上讲；不必须只有老师评，也能够在老师指导下进行小组讨论；不必须只有老师评学生的习作，也能够让同学评老师写的同题的文章。总之，不管哪一种形式，只要有利于提高学生的写作用心性和写作水平，我们都能够去尝试采用。4。评语的导向重在指导和鼓励，拒绝批评式说教在教学中，培养学生的学习兴趣是最见成效的方法。我每次进行语文问卷时，都要调查学生对语文课的兴趣问题，但每一次的调查都不容人乐观喜欢课文的学生总是少数，而害怕作文则是绝大多数学生的呼声，这其中的原因固然很复杂，但学生对语文不感兴趣则是一种普遍的现象。因此，我认为初中语文老师要保证教学质量，务必下大功夫培养和调动学生对语文学习的兴趣。兴趣培养起来了，一切事都好办；兴趣培养不起来，往往会劳而无功。以上就是我对初三语文复习课的一点反思，不足之处还望指正。初三语文教学反思（六）：九年级语文中考前期复习教学似乎不太尽人意。主观与客观原因太多，在此只是粗略地谈几点，或许能引起自我或同事一些启发。一、分册复习只是走马观花，没有落到实处。一个单元一般是安排一周的时光，一个单元有四到五篇课文。平均每个单元用时两到三节课。第一节读课文，做三件事：１。课文主题；２。文章特色；３。重点段落。第二节做练习，做三件事：１。做同步练习；２。校正答案并记忆；３。疑难讲解。当然整个复习过程以学生为主，但很多学生一节课连几篇课文都读不完，就是完成了三件事，学生好像对课文还是不熟悉。第二节时做练习时全是翻书做的，几个生字词注音都不会，更不要说释义了，还有做阅读理解时总依靠答案，有的学生甚至到了没有答案就不能下笔的地步了，看来以前的学习陋习实在太根深蒂固了。再就是记忆时总喜欢死记硬背，对以前学过的最基本的语文知识都不记得了。如此现状给语文教学带来了很大的困难。复习给人的感觉就是走马观花，作用不太大。看来在以后的复习过程中还要多教学生学习方法，每个单元不一样课文就应有所侧重，在去年的基本篇目上多花一点时光，我想不会错的。另外还要在反复记忆、反复训练、反复教解题技巧和方法上作文章了。再就是哪怕一节课少做一点事，但务必要让学生所学知识落实。二、教师备课只是大致设想，没有思考周全。一节课效果是不是很好，和教师是否作好充分的准备有很关系。复习课更需要有充分的准备。这就需要老师在课前花更多的时光与精力，首先教材自我是否熟悉，过程设计是否合理，练习设计是否典型，重点是否把握，解题方法是否教或帮学生归纳，学生在课堂上是否都参与且完成学习任务了，这些都需要思考。不然的话，很多都可能成为一句空话。还有，我发现复习课时，教会或帮忙学生归纳知识点很重要。学生在复习时最喜欢做的事就是拿到需要背诵的课文就一背一节课，根本不思考其他的事，结果是许多很重要的事没完成，而那篇课文也没有记住，做了很多无用功。再则学生在复习时根本不喜欢动脑筋，更谈不上归纳学习了，在读书时从不拿笔，只动嘴不动手不动脑，致使复习方法呆板，效率极其低下。从以上的现象来看，教师在上课前有必要帮忙学生把许多知识点归纳在一齐，用试卷印出来发给学生记忆，还有就是帮忙学生把需要归纳的知识要点交给学生，让他们学会归纳。这些都是教师在备课时要思考的，如果思考不周全，学生的复习可能效果不大。三、作文教学中只是流于形式，缺乏整体规划。作文训练都是自我的一套做法。作文资料、时光、批改等都没有交流统一，布置几个作文题目随便让学生写写。如此下去只会导致学生的作文水平停滞不前。其实在作文上，就应根据中考作文要求，认真进行有计划地训练，在主题、选材、立意、结构、语言、书写上，还有不一样体裁，个性是记叙文和一事一议的作文上就应加大训练量。再就是教几种公式作文、背几个典型作文材料、记几句优美句子，能让学生在作文时用到一点点也可能让作文增色一点。作文时个性要求学生书写要工整、标点应规范；作文前期训练时给学生把作文体裁限定死，防止学生一开始就写成了四不象的文章。在批改和评讲作文时就应及时。由于时光仓促，思考不是很细致，总结不是很全面，思路不是很清晰，分析不是很透彻，虽然很零乱，但说明在思考教学，思考质量，重视效果。真心期望在以后的教学中，能摒弃不就应出现的问题，促使以后的教学能有所改观。有不对之处，还望各位大虾能指点一二！初三语文教学反思（七）：以往的语文教学，把学生禁锢在小小教室里，与世隔绝，两耳不闻窗外事，一心只读教科书。这样做肯定不对，要破课堂为中心。自然、社会、沸腾的现实生活，也是学习语文的课堂。这次课程改革，要建设开放而富有活力的语文课程，其中重要一点，就是树立大语文教育观，引导学生在生活中学语文、用语文。我们至少能够从以下两个方面努力：一方面要大力改善课堂教学。课堂教学不应仅限于读书、写字、答问，而应充盈丰富多彩的语文实践活动，让小课堂连着大世界。另一方面要拓宽语文教学的途径、形式。教学资料、形式、途径要向自然、社会、现实生活开放，也就是说，必要时语文教学要走出去。还要重视课外阅读、课外习作的指导，使学生把课内学习所得迁移到课外学习中去。课内阅读教学中决定了语文课文的经典性、基础性和示范性。课文应当是精品，文质兼美，在思想资料上体现了鲜明的时代精神，在用词、造句、布局、谋篇、文风等方面有务必的典范性。因而课文也就成了知识、潜力、思想教育和审美情趣的载体，为重要的是课文能够使学生掌握带有普遍性和规律性的知识和潜力，使学生学会从特殊到一般，举一反三，更好地在课外进行其它类似文章的学习阅读。阅读教学离不开课外阅读，二者务必相互结合，互补互助。课文阅读教学是基础，对课外阅读起着指telnote/fanwen导作用；课外阅读是课内的延续和补充，反过来丰富并深化课文的阅读学习。真正做到得法于课内，得益于课外当前应当重视的是，课堂上，个性是低年级课堂上，过于注意形式，表面上快快乐乐、热热闹闹，用超多的非语文活动挤占了学语文的时光，结果快乐有余，收效不大，没能给学生打下扎实的语文学习的基础，这是与课程改革的目标背道而驰的。至于课外语文活动，有的目的不明，组织不利，时光花了不少，学生在学语文、用语文上收获不大。这就需要加强目的性，减少盲目性；加强计划性，减少随意性；要切实可行，讲求实效。语文课程改革，要致力于每个学生语文素养的构成与发展。语文素养的核心是什么？是语文潜力。因此，我们务必给学生打下扎实的语文基础，包括必要的语文知识，较强的识字写字、阅读、口语交际、习作等潜力，基本的学习方法以及良好的学习习惯。这样的基础不仅仅仅是扎实的，也是可持续发展的。同时，要注意培养学生的创新潜力，这是以往的语文教学比较忽视的。培养创新潜力，核心是独立思考潜力，还有丰富的想象力。怎样培养呢？比如，在识字教学中培养独立分析、识记字形的潜力；在阅读教学中培养读文章想画面的潜力，激活想象力；鼓励学生发表独特感受和个人见解，说真实想法，不人云亦云；在作文教学中引导观察，鼓励发现，提倡写个性化作文，增加想象作文的练习。当前我们教师应当警惕的是，在阅读和作文教学中存在盲目追求新异的现象。个性是在阅读教学中，要处理好培养求异思维与培养求同思维的关系。不是想法、说法越新越好，越与众不一样越好。关键是要说真话，说自我的话，表达自我的真情实感。只有这样才能更好的推进初中语文课程改革的和谐发展。初三语文教学反思（八）：语文学科既就应是培养语言潜力的学科，又就应是培养情感的学科。在教学中，教师就应相信学生的潜能，要努力挖掘学生的情感因素为他们创设搞笑的学习情境，创造广阔的学习体验空间，从中用心挖掘、发现学生思维的闪光点，引导学生独立自主地发展思维，启发想象，发表个性化看法。一、点拨教学，激发学生的发散性思维。新课程语文教学标准要求老师在教学中起主导作用，而学生则处于教学的主体地位。于是，教师在课堂中恰到好处的运用点拨教学，优化教学效果显得尤为重要。点拨是一把火，促使学生的思维放出火花。课堂上紧扣教学目标筛选有价值的，又容易被忽视的词句、重点语段进行点拨。因为这些词句不仅仅仅有显隐题旨之功，更有聚光、凝神之能，而且能起到制约全文各部分的作用。学生搞懂了这些词句，对理解文章有重要作用。如教小说《孔乙己》，我就从课文中找出能够把学生引到深处的东西，选取孔乙己是站着喝酒而穿长衫的唯一的人这个句子进行点拨，立片言以居要，使学生深刻认识到孔乙己是一个可怜可笑可悲，迂腐寒酸而又正直善良的旧时代的小知识分子。另外，我会在每一课选取一个重点段进行点拨教学，引导学生反复阅读、多方训练综合分析。这样做好处很多，抓住了重点段落，就抓住了主题，就突出了重点，就突破了难点，也就能带来牵一发动全身，以少胜多的效果。课堂点拨关键是教师能明察学生思维的火花，及时加一把火。适时点拨一方面是在学生遇到疑难时，采用艺术化的点拨，及时解决学生的疑难问题。另一方面是学生在遇到疑难、把握不准时，教师及时指点思考分析的途径，拨通知识理解上的关卡，拨繁为简，化难为易，使学生的研讨活动得以继续进行。适时点拨还包括在学生思维误入歧途时，教师迅速捕捉，作为新的教学资料，凭机智的点拨把学生的思维引导到正确的轨道上来。语文课堂教学中教师的艺术化点拨，能有目的地引导学生去发现、去创造，将学生置于一种动态开放生动而多元的学习环境中，充分调动学生装的主体情感受，让他们的好奇心、探索精神、创造性的表达潜力和思维潜力都在各种活动中表现出来，并到达发展。从而到达教学效果的最优化。二、创设情境，培养学生的主体情感心理学家告诉我们：当人的心理处于兴奋状态时，工作效率个性高。而兴趣是学习的先导，只有有兴趣，课堂上学生才会兴奋起来，才会乐学，学习才会有成效。创设情境地便是创设氛围，调动兴奋点。在教学中，我常有联想、比较法来创设问题情境。当学生在刚一接触课文时，他们应对的信息是陌生的，我们只有将那些陌生的信息与一些学生熟悉的形象可感的东西加以联想、比较，他们的心理才会相容而欣然理解。如我在讲授苏轼的《念奴娇赤壁怀古》时，我为了让学生领会诗中豪迈壮阔的意境和苏轼对英雄人物的仰慕之情。我先引入了学生们熟悉的电视剧《三国演义》中的片头画面：滚滚长江向东流去，激起千万朵浪花。这一雄浑形象可感的画面，一下子就抓住了他们的魂魄。然后再引入《三国演义》中片头的歌词滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。将它与课文中的大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是：三国周郎赤壁。quot;相比较，它们有什么不一样和相同之处？因了《三国演义》片头画面的感染，学生们感受到了长江的壮阔博大，心中自然也腾起了一股豪迈之情，而思绪也翩飞起来。凭着自我对人生、社会知识积淀和理解，他们也能体味到这些语句都塑造了长江东流的开阔境界，从中也能体味到自然的永恒、人生的短暂，无论是怎样叱咤风云、建功立业的英雄代码物都有同常人一样无法抗拒生命的自然法则，必然被历史的浪涛卷走。但仔细品味，他们也发现了那些语句所蕴含的感情色彩略有不一样。在这教学过程中，我抓住了豪迈的场景，豪迈的感情这些要素，然后透过联想比较，让他们用心参与，并让他们有自由表达的机会而这跳一跳才能抓到的苹果则激起了他们的好奇心和探究欲。第斯多惠曾说过：教学艺术不在于传授而在于激励和鼓舞。而创设情境则便是为了激励，为了到达润物细无声的效果。教育为学生带给了获取知识的方式和渠道，但仅仅让学生掌握知识远不是教育的目的，教育的理想在于将一个孩子的知识转化为智慧，推动他们去体验人生去关注了解社会，充分培养学生的主体情感。老师只有关注学生的生活实际，把握他们的主体情绪和心进脉搏，透过点拨和引导，创设情境，才能让他们的心动起来，让他们的好奇心、探索精神、创造性的表达潜力和思维潜力都在各种活动中表现出来，并到达发展。在对真善美的领悟中化解思维疙瘩，解除心理障碍，从而到达教学效果的最优化。初三语文教学反思（九）：长久以来，语文课堂充斥着浅薄，低级，呆板，滥情。给人的感觉是语文课堂就是思想品德课，说到基础知识，就是字词句；语文老师犹如豆腐娘、犹如疱丁大劫八块，作文教学就是样板戏；语文课改，如同脑筋急转弯；语文要审美性，那就朗读一下，最好再来点眼泪，到处是滥情说实话，在语文教学岗位上也已经有十四五个年头了。见识了太多的墨守成规，见识了太多的矫情造作，见识了太多的陈词滥情，自我总是与现实不够合拍，跟不上形势。有同行问我，你是怎样样上语文课的？其实语文课就是要瞎扯十几年来，我的语文课总能给学生以不一样的感觉，我的课对传统的课来说其实不能说是课，因为课堂上我喜欢瞎扯，说这说那，东拉四扯，海阔天空，信马无疆，扯到哪儿算哪儿，评课者是很感冒的，谆谆教导我，不能脚踩西瓜皮，溜到哪里算哪里，放开教学，就是要放得开，为什么要收回来呢？其实收不回来是也没有关系的，学生其实在我瞎扯时是最认真的时候，也就是教学效果最佳的时候，他们听着听着，就流哈拉子，一不留神，就下课了。让自我那充满智慧的语言、灵动的语言、个性的语言、幽默的语言、甚至是勇敢的语言，更甚至那些语惊人倒的语言，全都犹如钉子般一个一个地钉进学生的心里，一翻学生作文，写下的全是我慷慨激昂的气势，看到这样的作文，如果我改的卷子，我还有什么理由不给高分呢？所以学生总是对我的课充满着期盼，期望我带他们到处神游，好不快活。自我的肚皮吃得饱饱的，并富有全面的营养，然后，大腹便便地走上课堂。一番神聊海侃，学生就得要领，就得新知，就解学生心中之惑，使难点疑点就通通变成亮点，真是事半功倍，挣得满堂悦色。我常常不把课本当回事，一本语文课本说不定我一个学期只上其中几篇自认为美文的文章，而对自我喜欢的文章说不定一篇文章我要上个个把星期。我上过桂林山水一星期，我上过离别诗二首就用了十天，月光曲一上就上了一星期，对那些自我不感兴趣的文章坚决不上，对那些说教意味甚浓的文章坚决不上，对自我认为不是美文的文章更是坚决不上的。现行课改课本，每单元都是同一题材的文章，教学目标基本相同，我就上一节课就差不多了，关键是要让学生举一反三自学。语文课每课不务必要有教学目标，我们的教学目标为什么不能够是一单元的教学目标呢？如第八册第六整个单元都是讲爱的教育这个主题，主题雷同不说，文章题材都雷同，上了第一课后，还真想不出来上后面三个课文的理由。有人说让他们阅读，看书，其实在小学语文课中，知识和情感储备都还不丰富的学生对单纯的诵读以及超多阅读并不是很感兴趣。所以接下来，不神聊，不瞎扯还能玩什么呢？语文一节课能到达多少教学目标？个性是高段，一节课下来，他们就有了爱的冲动了？有爱的感觉了？绝对是瞎扯，其实语文的教学目标决不是一节课，几节课所能达成的，就算字词目标，也是不可能在一节课中达成的，学生透过不停的运用，才慢慢理解掌握的，有时虽然你在上课时讲过一下，带过一下，难道学生就能够初步达成思想目标了？不可能吧！有些目标一个学期，几个学期，甚至几年，也是达不成的，有些目标根本就是虚的。一种价值观，一种情感，一种潜力，不是靠某一课堂上的某一环节来完成，但我们务必在潜意识里不断的渗透，而后才能到达一种自然而然的效果。一节课但是四十分钟，根本就来不及讲几个笑话，根本就讲不了一个精彩故事，，根本就来不急一次精彩的辩论，根本就来不及一次朗读比赛，也根本就来不及一次口语比赛。所以以每节课为单位备课上课，是不太科学的。真搞不清楚大语文到底是什么？课本上自认美文的几篇文章上完以后，其余的时光都用来给学生讲些课外的东西，比如向学生推荐一些美文，一齐来学，学生兴趣昂然，群情激奋，人人陶醉。或和学生谈谈国内外的大事啊等等，开阔开阔眼界，课堂内外到处都是语文，讲着讲着，常常会发现正讲在兴头上，学生听的正高兴，下课时光却到了我认为这才算语文课。初三语文教学反思（十）：经过几周的教学工作体验，感到有一条原则较重要，即让赏识走进语文教学，能够提高教学质量，让学生爱学语文。具体从以下几个方面入手:一、教师和学生的关系是平等的在赏识教育中，老师和学生的关系是平等的，教师在学生面前不是一位不可冒犯的权威，学生也不是唯命是从的卑微者。师生只有建立民主平等的关系，学生才有了安全感，才能充满信心，思维才有可能被激活，才可能敢于提出问题，敢于质疑。这样，就为学生的用心主动参与，创设了一个简单愉悦、民主和谐的环境气氛，促使学生产生了强烈的求知愿望，即亲其师，学其道。成功的教学依靠于一种和谐安全的课堂气氛，这种气氛的建立需借助一些手段，如温柔的目光，亲切的抚摸，殷切地期望，加强师生间的情感交流，使学生更加依靠老师，从而激起学生更大的学习热情，这是学生学好语文的关键所在。二、相信每个学生都能成功罗森塔尔效应实验，说教师给学生自信，学生就会有高成就。教师对学生的相信是一种巨大鼓舞力量。陶行知先生也这样忠告我们：你的教鞭下有瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的饥笑中有爱迪生。作为老师，就应相信每个学生都有成功的期望，每一个学生都具备成功的潜能，而教师的作用，就要唤醒学生的自信。三、阅读教学，让学生多一点自我感觉在阅读教学中，教师要更新观念，还学生以学习和发展的地位，要珍视学生独特的感受、体验和理解。对于学生五花八门的答案，教师要充分肯定。即使学生回答的幼稚，肤浅，甚至片面、错误，教师也切忌一棒子打下去，而应当热情鼓励、引导、用心呵护熠熠生辉的思想火苗，这对学生的影响将是巨大的。让学生发展自我的思维，获得审美的体验，从而提高语文阅读的质量。四、作文教学中，让学生学会体现自我在应试教育的制约下，学生在作文中的个性和创造性已消失殆尽。作文中总是干干巴巴的几段空话，套话、假话连篇，文章脱离了自我真实内心的感受，使作文失去了鲜活的生命和色彩。在这种状况下，教师鼓励学生写随笔，观察日记，读后感，观后感、周记。此类作文往往有学生真实情感的流露，鲜明个性的跳跃、独特词语的运用，许多优秀之作常常涌现，时光久了，学生就能发现自我的写作个性。教师能够允许学生有不一样层次的发展，并抓住学生作文中的优点，加以鼓励：如好的句子，使用准确的词语，好的开头或结尾等，唤起学生写作的热情和自信。作文评语以鼓励为主，当然作文中存在的主要毛病还需用委婉的、学生能够理解的方式指出，那么以后作文，学生会更主动热情，并能更好的展现或表现自我了。以赏识的方式改变学生作文中的一些缺点，效果明显，并能很快提高写作水平。这是我最近教学过程中的一点点思考，现作以上总结，供大家参考、指点。
初三语文教学反思来自精品文库网,里面收集了100多篇初三语文教学反思。网站里面初三语文教学反思都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的初三语文教学反思。
