四级语文教学案例分析[精选]四级语文教学案例分析[范文]四级语文教学案例分析大全就在精品文库网
四年级语文教学案例分析
杨英吉

案例：在学习四年级的下册课文《小珊迪》时，我提出了问题：自读课文，你认为小珊迪是个怎样的孩子？请用直线圈出相关语句。
学生A：我认为小珊迪是个很可怜的孩子。因为他又瘦又小，大冬天还没有鞋子穿，也吃不饱......
师：不错，小珊迪是个非常可怜的孩子，你所找到的语句让我们感受到了小珊迪的可怜，因为他的生活非常的艰辛、贫穷。
学生B：我觉得小珊迪是个很诚实的孩子，因为他急着把找给“我”的零钱还给我，可是却被马车撞了。
师：是啊，你看，小珊迪是这么的贫穷，生活这么困难，可是却一点也不贪图“我”的钱，而是急着把零钱还给我，怕我误以为他不还钱。
学生C：我认为小珊迪还是个善良的孩子，因为他临死前不想着自己，而是嘱托“我”照顾好弟弟，他是个好哥哥。
师：没错，小珊迪不仅是个守信用的孩子，也是个善良的孩子。那么你学过这篇课文后，你认为小珊迪那点值得我们去学习呢？
学会D：诚实守信。
学生E：善良的，因为他对弟弟很好。
学生C：没错，临死前都没有想到自己，是个很注重亲情的人......
师：同学们将的都非常的好，但是小珊迪是个诚实守信、善良的孩子。
分析：课文的内容并不难理解，只要抓住关键词、句，就能体会出人物的性格品质。在整节课堂中，同学们都积极发言，而且大部分的同学都抓住了关键词，守信、善良。所以整节课上下来非常的顺畅，对学生的点评也多数是中肯的。可是，课后的相关练习将这节课的一个问题显现出来。如：为什么小珊迪是“跑着”回来的？答案是因为他怕“我”误以为他是个不守信用的人。文章确实涉及到小珊迪的善良品质，但是相对于诚信反而是次要的，更关键的是诚实守信的可贵品质，因为这篇文章的内容是围绕小珊迪守信而展开的故事。但在习题中，几乎有半数的同学回答是因为小珊迪急着回去给饥饿的弟弟买吃的。因为在课堂中，特别是

这个片段中发现，同学们在发表意见的时候，我虽然点评，对诚实守信以及善良都是肯定的，却没有考虑过主次，应该在同学的答案渐渐偏离时应该及时拉回。虽然畅所欲言、各抒自见对于语文课堂来说是能够调动学生积极性的，可是，稍有偏颇，学生就很容易误导，况且有的学生可能只听见只言片语。所以，在同学们讲完之后，我应该在梳理一下内容，通过作者这种详略有致的写法点出，甚至可以引入到我们平时的作文讲解中，学习作者这种有详有略的写作方法，将书本知识化作自己的知识。

