作文支架教学案例分析
上个星期，我教第六单元。这个单元通过一个个生动有趣的故事，告诉我们怎样看问题，怎样想问题。其中27课《陶罐和铁罐》同学们最爱读。学完了这篇课文，我提出让孩子们模仿这篇文章再续编陶罐和铁罐的故事。同学们表现得非常精彩。
我编开头：
陶罐被人们从土里挖出来，送到了博物馆里。工作人员把它放在了一个精美的铁罐旁，铁罐很不高兴。夜幕降临，铁罐开始奚落陶罐。
一生接：
“你是从哪里来的？土包子”铁罐傲慢地问。
一生接：
“我不是土包子。我是从古代来的，是人们从土里挖出来的。”陶罐委屈地说。
一生接：
“从土里来的还说不是土包子？你也配站在这儿！你比我美吗？你比我坚硬吗？你敢碰我吗？懦弱地东西！”铁罐说，带着更加轻蔑地神气。
一生接：
“我确实不敢碰你，但并不是懦弱。”陶罐争辩说，“我们在这里是供人们观赏的，并不是来相互碰撞的。说到观赏价值，我并不比你差。再说——”
一生接：
“住嘴!”铁罐恼怒了，“你怎么敢和我相提并论！你等着吧，等明天参观的人来了，只会看我，谁看你这个土包子！”
一生接：
陶罐不再理会铁罐，博物馆里恢复了平静。
一生接：
第二天，博物馆来了一群观众。人们从铁罐面前走过，围在了陶罐。
一生接：
“啊！多美的陶罐！”一个赞扬道。
一生接：
“哇！还是五千年以前的。”另一个人发出惊叹。
一生接：
“这可真是个价值连城的宝贝！”人们都这么说。
我再编结尾：
铁罐听了人们的话，才明白身边的这个土包子原来真的是一个价值连城的古董。他为自己的言行深深后悔。
听了同学们编的故事，我深深地陶醉。特别是一同学提出的“土包子”一词，让我看到了同学们遣词造句的能力。我就布置他们回家把这个故事写在作文本上。第二天收上来一查：近三分之一没有写，还有三分之一不会打标点，字写的一塌糊涂，幸好还有十多位同学写的很棒，并有自己的创新，让我倍感欣慰。
结论：同学们的口头表达能力不等同于书面表达能力。要把口头语言转化为书面语言，要解决好文字和标点两个方面的问题。
对策：教师要在平时的教学中多让同学们练习写对话，形成能力。作文课集体创作的作文可以边讲边打出文稿，这样可以降低难度，为同学们独立写作打下基础，从而真正提高同学们的作文水平。
结论：同学们的口头表达能力不等同于书面表达能力。要把口头语言转化为书面语言，要解决好文字和标点两个方面的问题。
对策：教师要在平时的教学中多让同学们练习写对话，形成能力。作文课集体创作的作文可以边讲边打出文稿，这样可以降低难度，为同学们独立写作打下基础，从而真正提高同学们的作文水平。
