新理念下的语文教学案例分析
马家寨小学：吴兴坤
《语文课程标准》指出：“阅读是搜集处理信息认识世界、发展思维、获得审美体验的重要途径”。这句话从四个方面阐述了阅读的作用。本人针对阅读的第三个作用——获得审美体验的重要途径浅谈个人的一些看法。
?学生阅读的课本和课外书报，绝大部分都是语言优美的文学作品，在阅读过程中他们会感受到自然风光美，事物情节美、人物形象美、人物情感美，以及语言文字美等能够区分真、善、美和假、丑、恶，能够产生追求美的欲望，阅读活动的这种美的享受是人们从事其他活动时很难得到的，所以我在教学中非常重视学生的审美体验，例如，在教学《桂林山水》一课时非常注重学生的审美体验，首先采取了激趣导入，让学生对美有一种追求，其次，在阅读中让学生从语言文字中感受自然的美丽风光，让学生学会品词析句，圈画重点词句，（也是自己喜欢的词句，并学会积累。）由于农村教学条件有限，可通过阅读想象桂林山水的美，使学生对美有了向往和追求，所以我认为阅读教学是学生获得审美体验的重要途径，可使语言美、情境美、心灵美融为一体。
一、培养细致的观察能力
我们生活的空间，对学生成长有影响的因素很多，可以开发的素材丰富多彩。但哪些是适合小学生的发展的，哪些是可以开发成为小学语文课程资源的，还需教师独具慧眼。
二、锻炼深入的挖掘能力
要想生活素材成为真正有效的语文课程资源，在观察的基础上，教师还需对观察到的内容进行整理、选择和加工。在这个过程中，教师对教学资源的挖掘技能显得尤为重要。
三、提升教学方案的实施能力
教学资源的实际运用是课程资源开发与利用的重要组成部分，关系到资源开发与利用的成败，所以，教师必须不断提升教学方案的实施能力。包括协调、组织、管理、分析评价、即时调控等能力。在教学过程中，既要针对选择的资源材料，激起学生的学习欲望，又要根据学生的表现与既定目标有条不紊地组织课堂，准确地把握了自己所选取的语文教学资源的根本价值。
