第一篇：初三语文教学个人工作总结
本文由好范文小编辑收集整理，以下提供一篇初三语文教学个人工作总结给大家参考！
我们爱把时间比作流水，因为它一去不复返，而在初三的日子里，才真正感知时间的飞快。上班、下班，再上下班，时间在不经意间悄悄流逝。望着倒记牌上的数字逐渐减少，心中的不踏实感越来越重。
每天自己都在不断的讲解，学生都在不断的练习、总结和反馈。可是总感觉内心中存在着极大的不踏实感，不知道是不相信自己还是不敢估计学生的能力。
随意得在本学月中给学生来个突击，对他们进行一次测试。这套题自己已经做过也分析过，难易度也不高，因此，自己心里琢磨像这样的题型和难易度，学生应该都要达到一个高水平。
可是，事与愿违。结果令自己大吃一惊。这样的题目，居然很多同学都在及格边缘徘徊。这样的结果真令人手足无措。可时间不等人，如何针对这种现象，提高学生们的成绩呢？个人认为提高学生应试能力是关键。
语文素养的提高是一个长期的过程。然而时间不等人，如何进行有针对性的备考，是提高学生成绩的关键。但靠单纯的题海战术又会陷入恶性循环。因此，应针对中考具体情况，设计多种训练方案，提高学生应试能力。
1、每星期的课外阅读训练。让学生观其文而行其道，在欣赏美文中提高解题技巧。教师的讲解是应有针对性，并总结历年中考课外阅读的考点规律，使学生心中有数。
2、让学生尽早接触中考题型。如果再等到总复习让学生训练综合试卷和模拟考题已为时过晚。因此，从初三年的上学期就开始发放往年各省市的中考试卷让学生训练。以免学生怯场，便于学生的应试。
3、注重自主性和开放性。教师引导学生自主设计、自主探究语文资源开展实践活动。如学生做完xx年各省市中考试卷后，要求他们自己分析和总结，写一篇xx年中考语文命题预测，各抒己见。然后教师综合权威预，给同学
4、课文复习考点化。课文复习有逻辑性的分为各个考点，指导学生系统的掌握课内知识。
综上所述,初三语文教学和复习,应着眼以下几点:
1、激发学生的自信心和自主性。
2、注重学生的可持续性发展。应明确语文素养的全面提高，才是语文学习的根本。即使在最为紧张的总复习阶段，也不能因为实用主义和功利主义而忽视人文教育和情感教育。
3、有针对性的短期效益训练，可以弥补语文学习和复习上的随意性和盲目性。
4、反馈应该及时迅速。
5、以阅读和写作为中心组织教学,以关注思考人生为学习的外延。防止一味陷入呆板僵硬的考试教学。
虽然初三语文有其自身的复杂性和特殊性。但万变不离其宗,一定要让学生明确,试题和考卷并不是语文学习的全部。关注社会、人生,用自己的心灵和敏感的笔触时刻接受来自生活、来自大自然的美好信息，时刻与世界上所有的美好事物交流沟通，时刻聆听来自人类历史最深远最悠扬的文化语言，并让自己和它们融为一体，才是真正的语文，才是终身的语文。也才能取得最终的胜利。
第二篇：初三语文教学工作总结
初三语文复习教学反思
刘利玲
初三的语文课历来被认为是初中语文教学中比较难把握的科目，尤其是复习阶段，教学任务比较重，时间紧迫，学生的复习旧课程的兴趣和积极性也要把握和激发。作为初三语文教师，如何最大限度地在初三提高学生语文成绩，在中考中让学生取得优异成绩，是一个既现实又严肃的话题。在这里我就自己在初三语文教学中的一些做法谈几点自己的看法，不足之处欢迎批评指正。
一、 调整情绪，以饱满热情轻装上阵。
课堂上，教师的情绪必然影响学生。上好一堂课的前提就是教师自己情绪要好。上课前一两分钟，教师一定要以轻松的心情，饱满的热情，灿烂的微笑踏入教室。我常有这样的经验，微笑着进入教室，学生也微笑着并主动向我打招呼，并很快影响一大片学生，课堂上，学生回答问题积极主动，整个教学过程轻松又高效；反之，我如果情绪没调整好，板着脸进入教室，正玩耍的学生马上热情下降，静静回到座位，其他学生也惴惴不安，犯了错误或自认为犯了错误的学生整堂课就会六神无主，胡思乱想，整个教学过程必然沉闷而低效。所以，教师作为一堂课的主导者，一定要调整好情绪，以积极的一面面对学生。
二、精心备课，当好语文课堂的“专科全书”。
作为初三的语文教师，首先要认真钻研教材，在归类好知识点、能力点的前提下，准确地、概括地、简洁地对将要复习内容的重难点
进行深入浅出的解剖，发挥“导”的作用。比如现代文的文学常识，常用易考的字词拼音和解释，重点句子及段落的理解等，文言文的通假字、古今异义词、活用和一词多义现象、特殊句式甚至成语典故等，教师要在课前做好梳理总结。其次是“消化”步，即让学生练习。复习的重点课文每课可做一两张10至20分钟左右的小试卷，重点知识在练习中巩固加强，也可做分册复习资料，在练习中巩固。最后是“反馈”步，即用多种形式进行检查，如学习组长或课代表按老师要求对同学的知识掌握情况进行检查，教师也可针对学生的问题再进行个别辅导。总之，教师当好语文的“专科全书”，复习知识的梳理准确而全面，随时为学生排惑解难。
三、针对中考出题模块，全面复习又花样翻新。
中考的试卷模块近些年都比较固定，所以有针对性的复习才可以达到事半功倍的效果，同时复习方式灵活新奇更能让学生保持恒久的热情与动力。
1、拼音、字词、成语、文学常识和诗词名句的复习。
这几类知识要求学生准确掌握，熟记于心，半点马虎不得，半点含糊不得。如何让学生高效又准确地掌握呢？我的做法是先在班上做全面复习，学生自主记忆。然后让学生采用排除法，即把难记的、易混的知识用彩色笔标出或誊写在纠错本上，再对这些知识重点攻克。这样采用蚕食政策，最终把知识点完全掌握。在这个过程中，学生可以综合采用各种有效的记忆方法，如和同桌互相听写考察，如学习小组的听写或集中学习，交流感受和经验，如梳理分类法，如用联想记
忆法等。总之，在整合知识的过程中掌握，在梳理知识的过程中巩固。
2、现代文的复习。
现代文的复习分两类，一是实用文体，二是文学作品类，全是课外文章，其中实用文体包括说明文、议论文；文学作品类包括散文和小说。
教师首先要让学生认真读文，认真看准并理解选择题题干的要求，要求通读全文来理解归纳信息以及对文章内容和写作特色的理解归纳能力。在复习训练中，这些小细节教师要重点强调，因为不少学生丢分恰恰在这些细节上。
对于现代文阅读，中考一般有个规律，如实用文体的考查：①整体把握文章的主要内容；②筛选信息，概括要点；③运用文中知识对相关实际问题进行分析推断；④联系实际，对文中观点作出自己的判断；⑤结合上下文理解文中关键语句的含义；⑥体会和分析实用文体的语言特点。如文学作品的考查：①整体把握文学作品的内容、情感、形象；②理清作者思路和作品线索；③揣摩作品中的精彩细节；④品味作品中富于表现力的语言；⑤初步欣赏作品的写作写作技巧和艺术特色；⑥领会作品的内涵，从中获得有益启示；⑦对作品的思想情倾向，联系背景作出自己的评价。
3、文言文的复习。
文言文的复习关键还是熟悉并掌握常用实词虚词的意义和用法，这种能力需要在学习过程中长期的积累和练习。首先教师在课堂中要对知识点梳理归类，如通假字、古今异义词、活用现象和4大特殊句
式（变式句、省略句、被动句和判断句）。其次就是学生的理解掌握，教师要结合课文例句让学生有直接的印象，这有利于学生理解和掌握。再次就是通过课内外的文言文练习，教师要有意收集叙事类的短小文言文，这样有利于让学生由浅入深、循序渐进地掌握文言文的知识。
4、作文的复习。
中考前作文的训练也是复习的重点。各种中考复习资料对作文的复习有系统的介绍，我在复习时还是按中考复习资料的作文复习步骤进行介绍分析。我这里谈谈我的一些操作方法。
在复习的前期，学习完作文复习资料某一板块后，我会相应给定作文题目，并做好文体要求（一般要求以记叙文为主），然后让学生就给定的作文题目和要求在5至8分钟内思考他的写作思路（包括立意、事件或事例以及写作思路等），学生思考成熟后向同学介绍。这样可以集思广益，以集体的智慧拓宽写作的思路并激发其他同学的创作的灵感，甚至丰富和完善其他同学的作文。再之后就是全班写作（有时不写，只为讨论某一作文题目的写作思路和写作方法），写好收齐作文后在第二节作文课上以小组为单位，让学生交换改作文（以作文评分标准来改，写上该生作文优缺点，评改作文者要签字），以10分钟为限。10分钟后各组推选出优秀作文供全班评价和学习。在复习的后期，我就倒过来，先写作文，再讨论，然后改、评优秀作文。总之，我以这种方式训练学生写作，提高了他们创造热情，最终让学生的写作技巧提高了，写作能力也加强了。
我认为，初三的语文复习，只要教师肯总结反思，肯借鉴创新，是可以达到短期收获的效果的。
第三篇：初三语文教学工作(好 范文网wWW.TaoFanWen.CoM)总结
初三语文教学工作总结
教育的本质应该是浪漫的、文学的、诗意的，教育传达的应该是一种理想和艺术的东西，可惜又可悲，今天的教育成了一种经世致用的工具。在中考这个指挥棒下，除了那些鲜红的分数之外，一切的一切似乎都变得苍白无力。 初三的教学，常常让人觉得迷惑和彷徨，但是老师们还是在奋力的想要拼出一条血路，来铺设学生灿烂的前程。
一学期来，初三语文备课组老师热爱本职工作，认真学习新的教育理论，广泛涉猎各种知识，形成比较完整的知识结构，严格要求学生，尊重学生，发扬教学民主，使学生学有所得，不断提高，从而不断提高自己的教学水平和思想觉悟，为了下一学年的教育工作做的更好，下面是我们在这学期的教学经验及教训。
一、为人师表，诲人不倦。
教师是人类灵魂的工程师。我不断净化、提升自己的思想。时时处处告戒自己我是教师，身为人师，我能时刻注意自己在学生心目中的“象征意义”，以“言传”“身教”熏陶感染学生。能以身作则，凡是要学生做到的事情我必先做到，注重自身的人格品质对学生潜移默化地影响。二、坚持理论学习，使自己能用理论指导课堂实践。
本学期，是我教育教学理论提高较大的一学期。新课程已经了实验阶段，不学习就会落后， “问渠哪得清如许，为有源头活水来”，“因为我要进步，所以我要学习”时时提醒着我。不光如此，我还注意用教学理论指导课堂教学实践，课堂教学是主渠道、主阵地，是教学的重中之重，扎实而有效地开展课堂教学，不仅为自己的才能施展提供了一个自我挑战的舞台，更是培养、提高学生综合素质的学习实践基地。我一贯坚持以教学为中心，强化管理，进一步规范教学行为，并力求常规与创新的双重结合，在实践中不断创新和发展。从点滴入手，了解学生的认知水平，查找资料，精心备课，努力创设宽松愉悦的学习氛围，激发兴趣，教给了学生知识，更教会了他们求知、合作、竞争，培养了学生正确的学习态度，良好的学习习惯及方法，使学生学得有趣，学得实在，确有所得，向45分钟要效益；坚持以教学为中心，强化管理，进一步规范教学行为，并力求常规与创新的有机结合，促进教师严谨、扎实、高效、科学的良好教风及学生严肃、勤奋、求真、善问的良好学风的形成。
三、实施严密有效的初三语文教学
节奏快，容量大，强度高是初三语文课堂教学的最大特点，既要数量又要质量，是对语文教学的最高要求，所以，本学期就一直这样快马加鞭的驰骋而来，为了赶进度，在春节之前结束全部课程，我是尽了最大的努力去做好备课、授课、反馈、作业、辅导、测试等各个环节，总觉得有些疲劳战术的味道。其间最大限度的利用可用资源：互联网、卫星、辅导书等等，做成较为完备的课件和素材，使学生们在学习过程中觉得形象一些，便于接受一些。在本学期语文教学工作中着眼于以下几点:
1、激发学生的自信心和自主性。
2、精心设计课堂及教学各个环节，使学生有的放矢的学习，把握中考命脉。3、有针对性的短期效益训练，可以弥补语文学习和复习上的随意性和盲目性。
4、反馈应该及时迅速。
5、以阅读和写作为中心组织教学,以关注思考人生为学习的外延。
虽然初三语文有其自身的复杂性和特殊性。但万变不离其宗，我不断提醒自己和学生要冷静的分析和思考，不能把自己搞成是题海的奴隶，注重实效，充分学习，是我在现在和今后所倡导的大方向，“事半功倍”是我和学生追求的最理想的境界。
鉴于本学期的教学实际我觉得还有几点教训值得一提：
1.忙于赶进度，作文教学有些疏忽了，尤其是进入初三以来对于议论文写作的指导和训练，复习阶段应该予以弥补。
2.有些同学由于思想工作和个别辅导跟不上，所以滑坡和厌学掉队现象较为严重。
3.语文学习的方法及解题策略等没有很好的引导和灌输。
4.我自己的积累意识较差，比如花了好大的心血去做课件，但没有拿的出的教案，很珍贵的材料上课用完后，便随手一扔。诸如此类，今后一定要改正！切记！
本学期，有付出也有收获，有成功也有失误。面向未来，我将努力学习，认真工作，开拓创新，为教育事业奉献出自己的力量。“ 教海无涯，苦作舟”，我将在下一学期中更加努力地工作。
2014.2
第四篇：初三语文教学工作总结
上学期初三语文教学工作总结
这个学期我担任初三年级两个班的语文教学。我认真学习，深入研究教法。经过一个学期的努力，获取了很多宝贵的教学经验。现总结如下：
一、更新教育教学理念，改革课堂教学 ，落实“四步八环”教学模式。
实施新课程改革以来，我反复学习有关的教育教学理论，深刻领会新课标精神，认真反思自身教学实际，研究学生，探究教法，树立起以学生的终身发展为目的的教学思想，树立起以教师为主导，学生为主体的新的教学理念，在教学实践中积极探索，焕发语文课堂活力、有助于学生能力提高与发展的语文课堂教学的新思路、新模式，探索以启发思维训练方法为主的自读课文阅读方法、以感知――探究――反思――延伸为主线的重点篇目学习法、以合作――探究――创造――创新为核心的语文活动课等，激发了学生学习语文的积极性，收到了较好的教学效果。按照教科研室的要求，在课堂上实施了“四步八环”教学模式，并取得了良好的教学效果，也总结了不少经验和教训。
二、用生动灵活的教学方式，焕发课堂活力
应试教学课堂围绕知识目标而展开，储存继承前人积累下来的经验和体验，但忽视了学生创新的动机、兴趣、情感、意志，如何激活所需的先前经验，萌动学生的求知欲望就成为课改中面
临的新的挑战。新课标要求我们建立以自主、合作、探究为主的教学模式，激活学生好奇心，探究欲，培养学生主动思考、质疑、求索以及善于捕捉新信息的能力，并把这种能力的培养定为课堂教学的终极目的。为此，我仔细研究教育心理，准确把握九年级学生的心理特征和思维特点，积极探索有利于激发兴趣、激活思维、激励探讨的课堂教学方法。例如在处理每单元的重点篇目时，我始终采用整体感知――合作探究――反思质疑――拓展延伸的教学模式，根据不同内容精心设计问题，组织课堂教学。这样教学，课堂上感受到的是一种亲切、和谐、活跃的气氛。教师已成为学生的亲密朋友，教室也转变成为学生的学堂，学生再也不是僵化呆板、默默无闻的模范听众。他们的个性得到充分的展现与培养：或质疑问难，或浮想联翩，或组间交流，或挑战权威。师生互动，生生互动，组组互动，环境互动，在有限的时间内，每一位学生都得到了较为充分的锻炼和表现的机会。教室中再没有阴暗冰冷的“死角”，课堂上充满着流动的阳光，平等、和谐与交流共存，发现、挑战与沉思同在。活跃的思维，频动的闪光点，让学生成为课堂上真正的主人。教师的授课既源于教材，又不唯教材。师生的情感与个性融在其中，现实的生活进入课堂，学生在互动中求知，在活动中探索，既轻松地掌握了知识，又潜移默化地培养了能力。学生的整体素质有了质的提高，语文课堂真正焕发出它应有的活力。
三、学生口头表达能力有所提高。
本班的学生由于一些原因，口头表达能力较差。为了提高学生口头表达能力，本人在课堂上，多注意让一些羞于开口的同学起来回答问题，先用一些简单的容易回答的问题，通过耐心引导其回答，并加以肯定、表扬，从中锻炼他们的胆量，树立他们的信心。平时，还注意指定一些简短的文章给他们朗读，并且在班里举行一些朗读比赛，以提高他们的朗读能力，从而提高口头表达能力。经过一段时间的锻炼，学生们口头表达能力有所提高，这不但活跃课堂气氛而且在学校开展的朗诵比赛中，本班学生多人参加并且都获得了不错的名次。这反过来又刺激同学们的口头表达能力，形成一个良性循环。
四、学生写作能力有所提高。
为了提高学生的写作能力，平时常布置一些简短的小作文，并在课堂上当场完成。小作文的内容多是些学生比较熟悉的，学生写起来也容易。在批改时充分肯定学生的闪光点，并且在班上公开表扬，让学生尝试到一点成就感，最终调动其写作的积极性。对于一些写作能力比较好的同学或是对写作感兴趣的同学，鼓励其积极写作。这些都大大地增加了学生对写作的兴趣。
2014年12月12日
第五篇：初三语文教学工作总结
初三从三月开始复习，首先我们做到了计划周密，我们按照先记叙文，后文言文，最后语基的顺序进行复习。作文安排每周一篇，讲评及时，指导能抓住要点。复习进程安排合理，在复习过程中，重要的是，每一步都是群策群力，步调一致。复习试卷提前半个月准备，没有影响复习计划及进度。对学生复习中存在的问题能及时了解，反馈信息，教师及时调整复习策略，一切复习以学生为主体，直到学生
掌握为止。
一、现代文的阅读复习：
按文体以精段代替过课本，熟悉课本内容，给学生查漏补缺的机会，然后总结考点，教以方法，迁移到课外，使学生形成能力。教师先备好课，先把各种文体的知识点及答题方法进行归类、总结。在做课内阅读时，把一个考点涉及到的不同题型一次性练到位，让学生明白此类题型的答题方法。例如：在复习议论文这种文体的时候，就如何寻找论点这一考点，先列出论点存在的各种形式和位臵，然后搜寻相应的中考试题，进行训练，训练时辅以相应的方法指导，这样的训练，学生不仅对知识点的掌握很扎实，而且掌握了一定的答题技巧，并形成了答题的能力。
二、文言文复习：
安排在复习的中间环节，恰到好处，安排得过早，会遗忘;安排得过晚，又可能出现后阶段的忙无头绪。具体复习过程中有以下一些好的方法：
①筛选考点，按课设计样卷，精选题型。
②大纲篇目课上学生先复习，然后以卷的形式测试、巩固，大纲以外的篇目课下复习，以卷巩固，课上订正、记忆。
③教师搜集初中三年重点文言虚词并按考点归类总结，设计题型，出小卷，课上测试，发现问题，重点强调，反复记忆，然后互考做题中存在的问题。
④文言实词：如一词多义、通假字等列成表格，以卷的形式发放给学生，利用早自习统一记忆。 初三语文教学工作总结
⑤全体初三教师从七----九年级中找出课文中的名句翻译题，刻在卷上，每天测试几句，（叫几名同学上黑板，其余同学在下面写，然后集体纠正，并强调重点词的准确。）
⑥诗词默写分三轮，第一轮要求学生利用早自习背整首诗，然后课前默写，第二轮以小卷的形式测试，不局限于名句，第三轮以小卷的形式测试名句，考两遍。文言名句默写，以天天练的形式默写了两遍。天天练教师抽改一部分好学生的试卷，凡错得多的让他们再去改其他同学的试卷，通过改错强化他们对易错字的记忆。集体容易错的字集体纠正。
三、语基复习：
语基复习放在最后阶段，感觉时机恰当。语基部分包含很多考点，但是考点练习时，只要练到方法了，题量的多少可伸可缩，弹性较大，可利用有限时间灵活处理。
1、教学中，每张卷、每堂课都按照考点→题型→方法指导→巩固提高练习等步骤设计，让每堂课的容量大增，学生学有所获。例如：复习“语病专项”时，教师备课时先设臵“病句门诊部”，让学生自己修改病句，师生共同归纳病句类型，然后辅以中考题型进行训练，这样训练感觉有的放矢，学生掌握得较踏实。，
2、语音汉字的复习，老师群策群力，共同找出易错字，刻在小卷上，以天天练的形式考查、巩固，发现错的多得字再集中起来反复强调记忆。
四、作文板块：
1、建议从初一开始，每天给学生推荐一至两句实用的富有哲理性的句子，或优美的或带有修辞的句子（类似仿句）让学生积累，提升学生思想深度，对作文题记、首尾点题等均有很大的益处。
2、作文分类而有侧重的训练：分为情感类、人生感悟类、社会关注话题等，其中侧重练习了情感类，涉及到的话题有：亲情、感动、
感恩、温暖、回报、一起走过等，而2014年作文中考题“其实，我真的很-----”也属于情感类文题，复习路数是对的。
3、指导作文方法时，大的方面教师可以从两方面入手：从学生的普遍不足入手，或从部分学生作文中明显的亮点入手，进行专项指导，对学生既有补充不足的作用，又有鼓励学生大胆写作的作用。
4、特别强调的是，越到初三教师越应在批改作文上全批全改，哪怕只打个分，尤其是在五月份之前，让学生明显的感受到老师对作文的重视，同时也让学生心灵温暖，爱上频繁的写作。
5、作文每周一篇，讲评不能滞后，一定要跟上，哪怕只利用课前的几分钟，要注意时效性。好学生可适当面批。面批的作用很好。
6、必须在每一篇作文批改后，在全年级范围内选出范文和病文，印成“影印作文”，让学生在对比中去粗取精。优秀作文推荐给《晨风》杂志，对学生有鼓励作用。
7、初三也不需逐项指导方法，只是针对中考考前重点训练几项即可，例如：针对学生的不足，，我们重点训练了化大为小、如何用好材料、拟题、开头、结尾、点题句、字数、书写等，效果不错。
尽管我们用尽心思、周密计划、群策群力，但也有疏漏之处：
1、最欠缺的是综合的时间有点短，如果再长点，学生的
综合能力会更强，前面复习过的好多重点，还能有一
个反复的机会。
2、文言文阅读如果再有点时间，把大纲外的古文也放到
课上复习、做题，效果会更好，可是时间太紧了，现
在想想，唯一能挤出的时间就是早自习。
3、复习语基时，文学常识是以表格的形式一次性发放下去，让学
生集中记忆，感觉效果不是最好。应该放在平时小卷的间隙里，每天一点分散记忆，可能效果会更好。
总之，如果真能有些成绩的话，离不开乔校长、高主任的关心、
指导，每次考完之后，学校没有批评，有的只是支持、鼓励和办法，老师们虽然累点但心情快乐着。如果真能有些成绩的话，离不开黄组长的提前规划、统一部署，更离不开初三语文组七位同志的齐心协力，毫无怨言和怀着一颗与学校荣辱与共的心！
2014年7月1日
下载全文地址： 下载该doc格式WORD文档全文（免费）
