初三语文上册教学工作计划分享
一、指导思想
以党的教育方针为指针，坚持以人为本，尊重学生的个性发展特点，培养学生热爱祖国语言文字的思想感情，培养学生社会主义的思想品质，努力开拓学生的视野，注重培养创新精神和创造能力，培养学生健康、高尚的审美情趣，提高学生的文化品味，发展健康个性，逐步形成健全人格。
二、学生基本情况分析
初三(13)、(14)班共有学生108人，其中(13)班53人，(14)班55人。从八年级期末检测及入学考试成绩来看，这两班学生语文成绩是14个班中最差的。主要原因是学生底子薄，偏科现象较严重，而且两班不及格的有32人，全班最低分仅13分。从开学初几天语文课堂上的观察以及平时谈话、调查了解到：本班大部分学生(尤其是男生)对语文学习不感兴趣，良好的语文习惯(课外阅读、利用工具书、主动积累素材、写日记等)尚未养成，而且只有五至八个同学口语表达及写作能力较强，其他学生在课堂上属于“沉默的一族”，有几个学生作文文理不通，错别字到处俯拾即是，病句随处可见，甚至比不上语文好一点的小学五六年级学生。而且我尝试在课堂上分小组讨论时，老是几个成绩好的女同学在充当主力军。所以，接手这个班，了解到了以上情况，我越发觉得肩上担子之沉重。
从整体来看，学生身上好的习惯(课堂听讲，记笔记，发言提问)正在逐步养成，学习兴趣和学习态度也有了明显的转变，语文的综合能力也在原来的基础上有了较大的提高，根据数据看出，14个班级语文水平存在比较明显的差距，今后一定要从减少低分层入手。今年，学生已进入初中学习的冲刺阶段，由于学科的增加，学习任务的加重，压力的加大，又加上教育局的有关减轻学生负担的规定，语文学科的教学时间就更少，除课堂时间外，学生基本上是不动语文的。他们能否顺利完成初中阶段的学习任务，需要教者多下功夫。对这部分语文学科成绩不够理想的学生，有待在最后的总复习阶段得到全面的巩固和提高，自己有信心，也有能力在最后这一学年中完成学校下达的教学指标和任务，力争在xx年中考中取得理想的成绩。
三、教材分析
九年级上册在整个新课程教材体系中属于第五阶段，对提高学生的语文素养起着极其重要的作用，准确地说，是肩负着提高学生文学欣赏能力的重任。本册教材教学内容以文学作品——诗歌、小说为主，安排了一个单元的议论文，继续集中学习文言文。
本册教材仍按照“人与自然”、“人与社会”、“人与自我”的新课程理念选取教学内容，突出教学的人文性、多样性、探究性、开放性，重视学生语文素养的全面提高，特别是文学欣赏能力的提高。注重培养学生的自主意识、创造精神、合作意识与知识的整合能力。
全册内容分为六个版块，即：阅读、写作·口语交际·综合性学习、课外古诗词背诵、名著导读、附录，有的课文后还有补白。全册共编排了25篇课文，其中教读课文13篇，自读课文12篇，共分为六个单元，每个单元一个主题。下面，分单元进行具体分析。
第一单元：“诗海徜佯”。本单元编选的五首诗歌内容丰富，手法多样，语言精美，是诗人用心灵弹奏出的自然的乐音。教学诗歌，不宜多讲，更不宜偏重理性分析，要重在引导学生通过想像和联想，感受知诗歌的形象和意象，理解诗歌。要让学生熟读诗歌，最好能背诵。在朗读中体会诗歌的语言美、情感美、意境美和韵律美。
