初三语文组备战中考教学总结
尊敬的领导、老师们：XX年的中考已经结束了，在学校领导的关怀下，在级部领导的正确领导下，在语文组各位老师的大力支持下，我们初三语文组圆满地完成了教学任务，画上了一个句号。但这并不是终点，而是新的起点。现将初三这一学年来的点滴做法，做一简要梳理，总结经验、吸取教训，为我校新初三语文组提供可资借鉴的做法并试图起到抛砖引玉的作用。一、科学谋划，不打无准备之杖“凡事预则立，不预则废”。初二结束后，利用暑假集体备课的时间，我制定了初三前半年把两本书讲完的计划，而初三下半年则制定了一轮复习课本 篇目，二轮专项复习重点，三轮模拟实战多见题型的复习计划。考虑到上半年时间长，在实际执行过程中，把下半年计划提前了。做到教学复习有计划，但根据实际情况灵活变通，不教条，计划因时而变。二、改革管理，让量化积分说话在第一次，语文教研组会议上，讨论研究了量化考核细则。实现听课与不听课积分不一样，看卷多少积分不一样，看卷质量高低积分不一样，出席教研组例会与不出席不一样，外出培训去与不去不一样等量化积分管理办法。这样，让多付出者，得高分，让规矩管理人，杜绝人为因素，体现公平、公正。老师们的积极性真正被调动起来。量化积分与年中考核挂钩。三、研究课标，让课标引领前行课程标准不紧规定了教材编写的指导意见，而且更是指导考试的宪法。我们知道，老师不了解课标就等于是“法盲”——如果就这样去教学——胆子也太大了。我们利用教研活动时间，积极研究课标，说课标。让课标的理念走近每位老师的心中，做到“胸有课标”。我把课标制成了ppt,放到手机里，随时可以利用边角时间翻阅课标，深入了解课标内容。《学科考试说明》是课标的具体化，体型事例很典型。我自己进行了深入研究，例如，发现上海的中考题被改编了。四、选好资料，用资料填补空白巧妇难为无米之炊。一本好资料，就是一位好老师。经过组内推荐，我们选用了《赢在燕赵》这本书。此书，知识点全，题量始终，紧扣河北特点，成本低。另外，根据快班的实情，快班单独定有文言文题集。为弥补不足，孙利华老师整理了古诗词默写填空试题。梁洁老师整理了阅读有关资料。我把每次考试的作文，修改整理成范文，共计29篇，发到我博客上，供全年级学生学习、借鉴。如果要为新初三推荐一本复习资料的话，我推荐《试题研究》或《北大绿卡》。因为虽然成本要高一些，但毕竟题量大些、题型多些。五、优化课堂，复习课实现高效根据学校建议，结合初三语文复习容量大，时间紧的特点，我们研究制定了“明确目标——明确知识点——链接中考点”的思路，提出了上好复习课的一般规律。老师们在这一模式的指导下，根据学情和授课内容，灵活运用，以全面提高教学质量和效率为落脚点。为推动思路的落实，让大家看得到。我们组先后有苑晓静、孙利华两位老师，作公开课。课前，大家一起研讨；课上，大家一起观摩；课后，大家一起评课、反思。六、虚心学习，利用好他山之石XX年底，我到xx参加了省教科所专家张xx的中考复习备考讲座。为了听清除，手机能把知识点拍清除，我坐到了第一排。在提问环节，提出改革中考试卷的主张，被当场告知会采纳。在邢台七中，带领全组老师参加了xx42中张xx和xx教科所张xx两位专家复习备考的讲座。为了听清知识点，我花了200余元，买了录音笔，对会议内容录音。在进入初三复习前期，组织我们初三全体语文老师，以提问答疑的方式聆听了专家孔令凯老师的讲座。在一模前，带领老师们在市19中，参加了市级中考研讨会。每次会后，我都及时组织老师们，谈心得体会，交流分享，谋划具体复习细节。七、分享成果，无私奉献促提高在市中考研讨会上，我被邀请就中考作文备考谈了自己的看法。会上，我从课标出发，结合考场作文评分标准和自己写高考作文、中考作文以及辅导学生写作的经验，与参会老师分享了“分解——整合训练”和重视“文体训练”的理念，收到老师们的好评。同时，我建立了中考作文交流群，邀请优秀的老师加入研讨，互相学习、一起进步。我还把“相召微课万能作文”视频分享给与会老师。中考结束后，我撰写了《XX年河北中考语文试题水平步步高》的试卷分析，对试卷及时总结。7月2日，试卷分析被刊登在《牛城晚报》考试专栏。共2页，当前第1页12
