学生心理辅导案例：

河北省围场县一中中教二级教师剪海艳
1.辅导对象：何小欣女18岁高三22班
2.案例分析：
父母在石家庄打工，她随父母一起住，并在那里上高中，临近高考转入围场一中，在新的环境中，她掉入“新生适应不良”的沼泽中难以自拔，她告诉老师，她在学业、生活、交友，方方面面的不适应，吃不习惯学校伙食，听不懂老师的语言语，学校寝室又挤又吵，学校各种活动也无法参加，她拚命学习，但成绩还是上不去。
3.辅导对策及过程：
像小欣这样，具有“新生适应不良”的孩子在入学后，常会产生迷茫、困惑、苦闷等情绪障碍，他们原来的心理平衡状态已彻底打破了，而新的平衡点没有建立，他们需要在老师及家长的引导下，打破以前那种一直很优秀的错误认知，学会自我调整及重新定位，只有领悟这点，她才能有决心与勇气走出自卑的泥沼，自信快乐起来。
（1）第一次辅导小欣时，我只是让小欣尽情宣泄出自己不良情绪，并给予无条件的心理关注与尊重，这种宣泄可让小欣获得轻松感，并在交流中让小欣产生愉悦的情感体验，通过内心暴露，找到问题的症结。
(2)随后的辅导中，我运用尊重、理解、同感的辅导技艺，让小欣感受到与我之间是平等的，拉近两人的心理距离，再引导她确信自己有能力克服当前的困难，为她自我反省奠定了基础。事实上，小欣的自卑是与同学的比较中产生的，心理老师引导小欣认识到：一个人如果将注意力总放在别人身上，有时会越比越灰心的，因为她在进步的同时，别人也在进步，这样无论她怎样努力，总与别人存在差距；而一个人只有与自己相比时，才会感到自信，因为与自己先前比较，已有很大的进步了。
(3)为了激励小欣从当前困境中走出来，我还与小欣探讨了应该怎样辩证地看待目前的挫折：生活遇到挫折总是难免的，从某种意义上说，挫折可帮助一个人更好地适应社会，挫折能培养个体的意志力，心理学家把适度的挫折称为个体成长中的“精神补品”。因为，在个体成长过程中，每战胜一次挫折，就强化一次自身的力量，为下一次应付挫折提供了精神准备，坚强的意志力也就在一次又一次的锤炼中培养出来的。
(4)当小欣面对现状有了正确的认知后，我与她一起分析她目前需要解决的各方面问题，帮她理清学习及生活中的具体困难，并制定了相应的具体措施与计划，除此外，还常鼓励她抽出时间主动去接触别人，有意识地参加一些群体活动，逐渐融入新的集体中去。
4.辅导结果：在我的帮助下，两个月后的小欣不再迷茫与孤独，她走出自卑的泥沼，想方设法改进学习方法，主动向同学与老师寻求帮助，将与同学的差距当成学习动力，变得越来越开朗自信。
(4)当小欣面对现状有了正确的认知后，我与她一起分析她目前需要解决的各方面问题，帮她理清学习及生活中的具体困难，并制定了相应的具体措施与计划，除此外，还常鼓励她抽出时间主动去接触别人，有意识地参加一些群体活动，逐渐融入新的集体中去。
4.辅导结果：在我的帮助下，两个月后的小欣不再迷茫与孤独，她走出自卑的泥沼，想方设法改进学习方法，主动向同学与老师寻求帮助，将与同学的差距当成学习动力，变得越来越开朗自信。
