燕子教学案例分析
教学案例
导语：春天到了，可爱的小燕子从南方赶来。你知道它长得什么样子吗？你见过它在春天飞翔的情景吗？今天，让我们跟随作者走进课文去看一看吧！
1.把词语表中的词语写在下列横线上，比一比谁写得漂亮，记得牢固！
2.解释下面的词语。（联系上下文、查字典或换词语等方法理解词语）
俊俏掠过偶尔：光彩夺目：
3.默读课文，概括主要内容：
《燕子》这篇课文共有自然段，分别从燕子的特点；燕子从南方飞来，；燕子时轻快灵活的情景；燕子时伶俐可爱的样子来写的。整篇课文给我们描写了的燕子，赞美了春天，表达了作者对的喜爱之情。
4.认真读课文，思考下列问题。
（1）课文是怎样描写小燕子的外形的，画出文中相关语句。思考作者是从哪几方面写燕子的外形特点的？
（2）对比句子：
①青的草，绿的叶，各色鲜艳的花，都像赶集似的聚拢来，形成了光彩夺目的春天。
②青的草，绿的叶，各色鲜艳的花，都聚拢来，形成了光彩夺目的春天。
反复读读这两句话有什么不同，哪句更好，为什么？
（3）细读课文第三段，画出文中描写燕子飞翔时的句子。请你再认真读一读句子，我们可以用文中一个词语概括燕子的飞翔，那就是。通过这个词语更形象地说明了燕子飞得。文中还有很多这样的词语，请你找出来，运用上面的方法，谈一谈自己对这些词语的理解。
（4）细读课文第四自然段，找出文中的比喻句，结合课文的插图，说一说，作者把什么比作了什么？
比作；比作；
（5）停歇在电杆细线上的小燕子谱成一支正待演奏的春天的赞歌。这是一支多么优美动听的歌曲呀！发挥想象，说一说小燕子会唱什么赞歌？请你唱一唱吧！
5.课文的语言真美，我要把课文背下来，并把喜欢的句子抄下来。
拓展延伸
你还知道燕子的哪些特点。
小结
布置作业
