德育渗透案例
----从时政做德育教育
温宿二中张鹏
关于德育教育，政治课有着天然的优势。政治课是学校德育的重要组成部分，它既是知识课，又是德育课。它不仅要向学生传授知识、发展智力、培养能力的任务，还要对学生进行思想品德教育，使学生形成良好的思想品德。虽然中学其他各科都有育人的责任，但是不像政治课那样，整个教学都着力于思想品德和政治教育。因此，思想政治课实质上应该是一门德育课程，义不容辞地应发挥其德育的主渠道作用。
作为政治课教师要明确对学生进行政治思想道德教育，应认真分析教材，既弄清教材的认识价值，又把握时事政治的德育价值，以此作为“支撑点”，因势利导地对学生进行政治思想道德教育。教师在备课时要充分挖掘时事政治中的德育内容和切入口，在课堂教学中将它突现出来。备课要摸清学生的思想。这是理论联系实际、增强思想政治课的教育性、发挥其德育功能的前提。下面介绍几个在平时的实践中的德育渗透案例。
在讲“人的价值在于对社会的贡献”时，正值新疆乃至全国上下都在宣传新疆小伙阿里木事迹。政治课上我干脆先放了大段关于阿里木的事迹报道，然后让学生讨论“阿里木为什么这么做？”“阿里木这样做傻吗？”，可以想象学生给出的大多数都是肯定的回答，但我就是要接着追问“为什么”，结合学生的预习，所谓的价值就是一个主体对于其他主体的有用性。阿里木的价值也就体现“总结”出来了，阿里木作为个案，“人的价值”也就推导出来了。阿里木作为新疆人是大家的骄傲，顺势引导学生我们除了要了解他的所作所为、体会他的所作所为，还要像他看起。最后我布置了一篇题目为“我的价值是什么？”自由题目。效果甚好。
当前是信息时代，学生对当前的社会现象捕捉是非常广泛的，其中不乏一些负面的社会新闻，但是作为政治课教师应该具备见景生情、随机应变的教育机智。从施教氛围来说，教育者应力戒生硬严肃的面孔，尽可能营造出和谐的育人情境，让受教育者在轻松愉快中接受崇高思想品德的洗礼，十八大前后很多“贪官污吏”落马，一次在讲到监督政府的题目的时候，就提到了大家那叫一个高兴，索性我跟着大家一起批。在和学生“同仇敌忾”的时候我发现有些人言语中表现出了对国家的不信任，我顺势从当前国情、市场经济出发解释纷纷落马的“贪官污吏”是政府在自我清理，前一段类似新闻少不代表就少，现在多了恰恰说明政府在加强自我监督，敢于承认和面对矛盾，是好事而不是在掩耳盗铃。后来也是布置了一道题目：网络问政的意义？学生认识就更加深刻了。

在钓鱼岛问题上，作为高中生总是有自己的看法，很多时候甚至“有理有据”。为了给学生讲清这一点我也多方收集资料，借用了几个著名的评论文章。学生在多方面了解和综合分析后，该有的结论也就形成了。对待敏感时政新闻政治老师的做法是主动分析，而不是被动的接受。如果书本是正面的德育引导，那时政更是鲜活的佐证。我们必须要做到学科自信和理论自信，因为我们心中首先就是对祖国的无限热爱。

在钓鱼岛问题上，作为高中生总是有自己的看法，很多时候甚至“有理有据”。为了给学生讲清这一点我也多方收集资料，借用了几个著名的评论文章。学生在多方面了解和综合分析后，该有的结论也就形成了。对待敏感时政新闻政治老师的做法是主动分析，而不是被动的接受。如果书本是正面的德育引导，那时政更是鲜活的佐证。我们必须要做到学科自信和理论自信，因为我们心中首先就是对祖国的无限热爱。
