优秀党员领导干部先进事迹选编

按照鞍山市团市委的统一部署，铁东团区委（以下简称“团区委”）认真组织党员干部学习《旗帜》一书，向旗帜人物看齐，用实际行动诠释为民服务的公仆情怀。
为避免学习活动流于形式，团区委领导班子经研究后制定下发学习通知、制定学习计划，以领导干部学习为示范引领，通过开展“旗帜领航读书学习会”集中学、专题学习交流会深入学、微信群讨论学等方式，学读先辈先进的事迹、言论和精神，真正用先辈先进的光辉事迹洗涤思想、用先辈先进的言行净化灵魂、用先辈先进的精神提升境界。
团区委要求全区各级团组织的团干部和团员青年们始终把群众放在心中最高的位置，汇聚起为民务实清廉正能量，进一步激发参加学习实践活动的主动性和自觉性，努力营造向旗帜人物看齐、争做先进的良好氛围。以旗帜人物为镜子，加强人格修养，落脚在解决好世界观、人生观和价值观这个“总开关”问题上，以无私树威、以务实兴业，为人民执好政、用好权，自觉把执政为民和为民造福作为一切工作的出发点和落脚点，以实实在在的学习实践成果，取信于民、造福于民；以旗帜人物为标尺，照一照问题，查一查不足，检视内心，触及灵魂。要全面落实党要管党、从严治党责任，进一步抓好整改方案落实和深化“四风”问题的纠正，驰而不息，以作风建设的新常态和改进作风的新成效取信于民。严格政治纪律、组织纪律、工作纪律和群众工作纪律，坚持遇到困难不回避，碰到矛盾不绕行，用创新的理念、改革的办法、碰硬的精神，大力倡导党员领导干部想干事、会干事、干成事，身体力行，靠前指挥，做改革发展的推动者和服务群众的表率；以先辈先进为镜子，把慎独慎微作为个人思想修养和行为规范的理性界碑，时时刻刻、事事处处把握好自己，认真做好每件小事、管好每个小节，见微知著、防微杜渐。
铁东团区委将把学好、用好《旗帜》作为党的群众路线教育实践活动的再延伸、再拓展，以扎实的学习成效为全区率先发展、持续发展、健康发展凝聚强大的青春正能量！
