村干部优秀事迹[精选]村干部优秀事迹[范文]村干部优秀事迹大全就在精品文库网
一心为民行大义  青山绿水绽新姿
——记随州市太白顶景区王店村支部书记焦荣江
“吾闻淮水出桐山，古来贤哲产其间。君今自称亦私淑，渔钩须当借一湾。”明唐寅为田王寨附诗于作桐山图。让人意想不到的是闻名遐迩的田王寨坐落在一座山明水秀、安静和谐的小村庄中——随州市太白顶风景区王店村。这是一座祥和又富有生机的村庄，白墙绿瓦、绿树成荫、六畜兴旺、温馨宁静，房屋上空升起的袅袅炊烟，好似一名身穿白纱的少女在翩翩起舞，在夕阳的照耀下婀娜多姿。
王店村位于桐柏山南簏，版图面积19.25平方公里，人口1900人，山场面积22000亩，水田1800亩，旱地400亩，九个村民小组，328省道穿境而过。所谓一方水土养育一方人，王店村如此人杰地灵的地方必然少不了优秀人员的带领。
焦荣江，就是其中的典型代表。他现任太白顶风景区王店村党支部书记、主任，1970年生，复员退伍军人，1991年在部队入党，曾在部队荣立三等功。2008年任王店村主任，2010年任村支部书记、村主任至今。“农村的雨露养育了我，农民的纯朴和善良感染了我，我深深地知道农村的落后，农民的贫苦，所以我要尽己所能,去改变家乡的面貌。”他生在农村、长在农村，对农村有一种难以割舍的情怀，刚刚退伍便满怀着雄心壮志，而他后来也用实际行动一步步地实践了自己的誓言。


讲纪律  守规矩  以党章为纲  以民生为本

自上任以来，焦荣江处处为村民们着想，他把“村官”岗位当作施展自己才华的平台，把改变经济薄弱村的贫穷面貌作为自己义不容辞的责任。新建村办公楼，使党员有了活动场所。村部是农村基层党组织发挥战斗堡垒作用的基础阵地，是提高村级组织凝聚力、战斗力的重要载体。在建设社会主义新农村的过程中，加强村部建设，有利于宣传党的方针政策；有利于巩固村级政权，规范“两委”工作，加强和改善党群干群关系；有利于培养新农民，提高农民群众的整体素质；有利于推进农村建设的目标。建设好村级活动场所对于加快该村新农村建设步伐有了十分深远的意义，村部办公楼的建设是必要的也是迫切的。
焦荣江带领村两委按照“心中有党、心中有责、心中有民、心中有戒”的四有要求，做到政治上讲忠诚，组织上讲服从，作风上讲纪律，沉下身子，脚踏实地，让广大村民对美好生活的向往成为他们村委一班人终身奋斗的目标。
焦荣江常说“举头三尺有纲纪”，我们哪怕是最小的村级干部也要守纪律、讲规矩，这样才能有权不“任性”，始终对党纪国法心存敬畏。要以忠诚、干净、担当和“三严三实”为标准，兢兢业业干好本职工作，做个清醒人、明白人、带头人，才能真正做一名合格的守纪律讲规矩的人。
古人说：“凡善怕者，必身有所正、言有所规、行有所止”，领导干部唯有敬畏法纪，恪守“三严三实”，才能慎初、慎微、慎行，确保忠诚、干净、担当、遵规守矩。焦荣江正是用自己的实际行动诠释了一个共产党员、一个干部对党对人民的忠诚。


近一年来，结合市、县的“洁美家园”和“绿满随县”王店村共投入了百万余元，硬化通组公路7公里，使村内水泥公路通湾到户，改变了村民“晴天一身土、雨天一身泥”的生活现状；为了切实改善全村农业灌溉条件及用水蓄水情况，带动农业的发展。该村在焦荣江的带领下，共修建了8处损毁河坝，开挖了3000米引水渠道，整修了七座堰塘，切实解决了农业灌溉及蓄用水的问题；“村容整洁”是建设社会主义新农村的重要内容之一，农村环境卫生状况是衡量农民生活水平的一个重要标准。环境卫生状况的好坏不仅直接关系到农民的身心健康，也影响着农村全面奔小康、构建和谐社会的进程。因此，该村特别在328省道沿线建了10处洁美家园垃圾池。

做得公  行得端   大义赢民声  大公而无私

“作为村干部，在处理问题方面，一定要大公无私，不能为了讲哥们义气，顾及亲戚朋友就不讲原则。更不能见钱眼开，向村集体利益伸黑手。”这是采访时村民阐述焦荣江的一句话。群众的话是这么说的,焦荣江也确实是这么做的。村里有一名40多岁的村民患了脊髓炎，患者本身家境清贫，是村里的困难户，这会儿更是雪上加霜，他得知这个消息后立马为该村民申办了低保。但他却驳了堂兄的面子。堂兄想沾沾当书记的弟弟的光，为其86岁的老母亲办个低保。“按说大母80多岁了该办低保,但你没比下,我们村还有多少条件不如我们兄弟的,还在等着社会救助。我这个书记是全村的，不是我们老焦家


的”。为此堂兄弟二人间还闹得异常不愉快，然而正是因为焦荣江有着一颗公心才被全体村民们所接纳和爱戴。

守绿色  保生态  破陈规陋习  建美丽家园

太白顶风景名胜区的核心景点坐落在王店村，村内不乏高大的树木、低矮的滕蔓以及蕨类植物，而盗挖风景树、古树却成了村里村外得钱的好门道。据知情人士说，盗挖盗伐风景树，一天能获利上千或数千元。这对每月工资不足千元的焦荣江来说是个巨大的诱惑，然而他却不为所动，他号召村民行动起来，制定生态保护公约、组建护山护林小队，为坚决遏制盗挖盗伐、保护风景名木古树，竭尽全力。在全体村民的共同努力下，风景树才得以完好的保护，游客们才有机会在田王寨上看到“青山绿未了，一览众山小”的美丽景色。不仅如此，鉴于村庄周边的自留山大多成了柴山或荒山，为了使山更青、水更绿，他还亲自请回了外出务工的成功人士，回家乡创业。邀请他们回乡开垦荒山、发展经济林果，创建绿色银行。然而，由于观念问题，不少农户宁肻自留山荒芜，也不愿流转他人发展经济。焦荣江不知跑了多少路，磨了多少嘴皮子，碰了多少壁，但精诚所至，金石为开，一片开恳400亩荒山，集种植油茶经济林、休闲垂钓、旅游观光为一体的农业生态园应运而生。一村民对记者说：焦书记算是“尝尽了酸甜苦辣的滋味儿”。
山青了，水绿了，经济发展了，条件改善了，站在昔日的荒山上，

眼望着郁郁葱葱的经济林木，和生机盎然的山庄田园，焦荣江更充满了带领乡亲建设更美家园的希望。

探新路  想新招  创绿色文明  促生态致富

作为著名景区核心景点的所在地，该村具有丰富的旅游资源。单一的种植香菇木耳，虽然发展了经济，却破坏了植被和景区资源。山砍光了，游客来观什么光？光秃禿的光呀？为了扭转靠山吃山的现状，抓住现有优势大力发展旅游产业，焦荣江提出了以下2点：一是发展养殖业；二是发展旅游餐饮业。 近年来随着我国各大惠农政策的推出，养殖业也越来越被重视，牛羊畜牧业是科学发展农业的前沿，“牛魔王”、“杨贵妃”成为了生活中必不可少的食品。市场对畜牧产品的钢性需求，更催生养殖业越来越旺的美好前景。焦荣江说：“我们村山场面积大，养殖资源丰富，发展养殖业，即保护了旅游资源，还青山绿水常在，还发展了经济，增加了收入。”时下牛羊价格高，利润空间大，加上村两委积极引导鼓励发展养殖业，使得王店村群情欲动。一组郑小五建起存栏150头的养牛场，寨沟黄自成养羊存栏达到250头，这一起起典型事例无不彰显着走健康致富之路的成功。
依托秀美的风光和丰富的旅游资源，发展旅游餐饮业是焦荣江带领群众致富的又一重大举措。随着生活节拍的城市化，远离喧嚣，远离纷争，崇尚自然，追求宁静，是工作和生活压力越来越大的人们的

一种向往和希冀，而休闲旅游则是最好的寄托。－只家禽，－盘山菜,－盅谷酒,一缕炊烟......浓郁的乡土气息里却蕴藏着巨大商机，原来家庭主要经济来源靠种香菇木耳的王西刚毅然改行,开起了农家山庄，让久居城市的人们回归自然，感受浓厚的乡土气息，品尝地道的农家饭菜。在游客津津品味的享受中，掩饰不住的笑靥里,依依不舍的目光下,悄然促进了乡村饮食文化的发展。

焦荣江侧记：焦荣江，太白顶风景区王店村党支部书记、主任，一个可能是中国最小的官，他当干部的想法，是把身家性命都捆一起为村民做事。他虽学历不高，胸中却有大义有大理。
他把最深的爱给了乡亲们，不眠不休；他对生命有更深刻的理解，不离不弃。他是铁打的汉子，是废墟上不倒的柱，不断地梁。山梁挡住了阳光，他用肩膀扛起乡亲们的期望，贴钱，贴命，还贴近乡亲们的心。其实，他只是一个拥有血肉之躯的凡人，他也是儿子、丈夫、父亲。然而对待这些称呼他并不合格，因为他把所有的的精力都用在了村庄的建设上。
虚怀千秋功过， 笑傲严冬霜雪。 一生宁静淡泊， 一世高风亮节。焦荣江说，他愿做一名引路人，指引乡亲们走上辛福的康庄大道！清廉，自上任之时起；奉献，直到最后一天。


