优秀队员主要事迹
在二年的学习生活中，我勤奋好学，积极进取，团结向上，是父母眼中的乖孩子，老师心目中品学兼优的好学生，也是同学们学习的榜样。我时刻记住自己是一名少年先锋队队员，并努力成为一名优秀的少先队员。
在学习中，求知欲强，课堂上，敢于提问，善于质疑，对所学的知识能理解地掌握；课外不满足于课堂上所学到的知识，大量阅读一些有益的书报，以开阔自己的视野、增长知识，碰到难题就向老师请教或自己查阅资料解决，正是这种好习惯促使我不断发展，并获得了丰硕的成果——从一年级至今学习成绩一直保持优秀。二年来，在07-08学年度第一学期雏鹰争章中荣获“学习”章；07-XX年度被评为厦门市思明区“三好学生”。
对待老师和长辈，彬彬有礼，平时能主动问好。因为一直都担任班级干部，所以，为班级和学校作了大量工作，成为老师的好帮手。班干部如果不能带头，在同学中就不会有威信。我身为班干部，对于学校和老师布置的任务，从来都主动做，并保质、保量完成。各方面严格要求自己，处处以身作则，遵守纪律。有时同学有什么学习方面的问题，我都能耐心帮助别人。平时能积极参加体育活动，爱好广泛，喜欢唱歌、美术，争做德智体全面发展的优秀少先队员。我从小就不会欺负别人，从来没和同学吵过架。所以，同学间关系非常融洽，就连那些班级公认的调皮鬼，我都与他们相处得很好。
