优秀群监员事迹

***，电仪分厂的一名优秀员工，自1995年参加工作以来，一直在****公司电仪分厂工作，目前是电仪分厂的主值班员，兼职群众监督员。
在本职工作中，***同志一直兢兢业业，不畏劳苦，认真学习专业知识和技能，得到了领导和同志们的信任，从一线员工到副值班员再到主值班员，一步一个脚印踏踏实实的工作，并通过自己的努力考取了中级仪表工的职业资格。使自己的专业知识和技能得到不断提升。
作为一名兼职群众监督员，***同志并没有因为是兼职而不管不问，对违规违章放任自流，她始终把“安全监督无缝隙，一切事故都可防”这句话作为一种安全监督工作的理念和出发点，把安全监督工作作为一件大事来抓。
工作中，她在车间班组内认真学习宣传党的安全方针及政策，严格遵守各项规章制度及安全操作规程，做到本人不违章，身边无“三违”。积极协助车间和班组开好班前安全会和每周的安全活动，劝阻身边的同事们牢固树立“自主保安”的意识，自觉遵守公司的安全规定和各项操作规程。
作为一名电仪分厂的群监员，她深感责任之重，压力之大。仪表阀门等对一个化工企业来说，无疑于是各个车间、每道工序的守护神，稍不细心就会造成极大的安全隐患，阀门一但发生跑冒滴漏，仪表一但不准确，都会给公司造成极大的损失，给员工造成极大的伤害。因此每天她都要去现场进行认真检查，尤其对容易出问题的切断阀、变送器以及气缸、导压管等要重点查看，以免出现问题。
此外，对于部分同事的违章操作和不按要求穿戴劳保用品等，一但发现她都要及时指出和制止，动之以情，晓之以理的说服，从而让同事们意识到安全的重要意义，避免了安全事故的发生。
大家都知道，群众监督员在是一项不被人重视的工作，往往被很多人所不屑，但***同志却不这样认为，她认为这是一项非常重要的工作，当成一种重要的任务去做，在她的努力工作下，电仪厂电仪车间通过认真的检查，消除了许多的安全隐患，避免了重大安全事故的必生，没有发生一起安全事故。
