优秀少先队员事迹_叙事作文
文章字数:(688)字
文章类型：叙事作文
文章标签:：六年级叙事700字
教师点评:
语言平淡
文章正文:
迈着轻盈的步伐，我哼着小调，怀着激动的心情。我想：“今天又是美好的一天，肯定会有许多有趣的事情让我们期待的。”你好！我是一名品学兼优的少先队员，名叫陈靖如。虽然我显得很不起眼。但我始终为班级着想。
“吃得苦中苦，方为人上人”一直以来都是我的座右铭。在这六年的学习的生涯中。我都坚决要成为一个老师的好帮手，同学们的眼中的好同学，家长中的乖乖女，这是我一生所追求的目标。我从小就是一位人见人爱，花见花开，啤酒见了打开盖的小女孩。作为新世纪的少先队员，我感到无比的自豪，也感到非常幸运，能在这个千变万化的大千世界里生存。我一心要回报社会的我，就非常爱读书，俗话说的好“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”这句话的意思是说读书能拥有富裕奢靡的生活，能拥有貌美如花的女子。我为什么能成为大家心目中的好学生呢你看下面的例子就会知道了。
那件事对于我来说是刻苦铭心的，那是一个炎热的夏天，一位老爷爷骑着三轮车，他的脸上满脸皱纹，充满着沧桑。他被地下的石头卡住了，我刚好经过这里，看到这翻情景，我就一马当先就帮助老爷爷度过难关。老爷爷马上给我投来感激的眼光，我也回给他一个目光，你不知道，我当时的心情是多么的高兴和兴奋啊！说来还有点不好意思了。你看！这样的我能不成为一名优秀的少先队员吗？
我曾拿过多次的三好学生，学习标兵和优秀少先队员等等，但这些成绩是代表过去的，今后才是我真正的新天地，我的人生才刚刚起步，但我深知作为一名优秀的少先队员，应该以生作则。今后我会更加努力的学习，成为同学们的好榜样，成为社会的栋梁之才！
本文作者学校以及发表时间:
作者：高豆豆|学校：精品文库网|时间：2014-04-23

