十佳少先队员事迹简介
吴敏惠同学是共青城市江益镇中心小学四年级（1）班的学习委员，她是一个聪颖活泼、开朗大方的孩子。她爱好广泛，品学兼优，刻苦钻研，成绩一直名列前茅，有很强的上进心和集体荣誉感，是一位德、智、体、美全面发展的好学生，连续多年被评为三好学生，学习标兵，“优秀班干部”。
作为班级学习委员，她处处以身作则，起少先队模范带头作用。对工作，她认真负责，尽职尽责，老师交给的任务都能乐意接受，做到有始有终，是老师们称赞的好队员；她总是乐于帮助后进的同学，经常与其她班干部一起主动关心班上学习较差的同学，班上的几名学习落后的学生，在她的热情帮助下，各方面都有较大的进步；
爱好广泛，才艺出众，喜欢读书看报，爱表演，多次参加学校举办的大型文艺节目，并多次获奖；她文思敏捷，才气过人，每次班里阅读作文比赛获奖名单中都有她的名字。
善良懂事的她，经常主动帮助最需要帮助的人，在家里，她是妈妈的好助手。经常帮助父母做一些力所能及的家务活。在学校，她也是有什么脏活累活都抢着干。
“小荷才露尖尖角”，她坚信凭着自己对理念的追求，她将会时刻以队章作为自己行为的准则，努力成为少年先锋队中的一名更加优秀的成员。
