2013幼儿园德育优秀工作计划 class=""> xx在中共中央政治局第三十四次集体学习时强调,必须坚定不移地实施科教兴国战略和人才强国的战略。全面实施素质教育,核心是要解决好培养什么样的人,怎样培养人的重大问题,这应该成为教育工作的主题。要坚持育人为本、德育为先,把立德树人作为教育的根本任务,努力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。要加强爱国主义教育,深入开展理想信念教育,引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观、荣辱观,增强学生热爱祖国,服务人民的使命感和责任感。“育人为本,德育为先”就指出学生德育教育的重要性,而幼儿时期是人的基本道德品质开始形成的重要时期,这个时期的品德如何,将影响人的道德品质的进一步发展。因此,我们应对幼儿进行适时适度的德育教育,创造优良环境,给幼儿潜移默化的影响,为幼儿形成、发展、巩固良好的个性奠定基础。品德教育是多方面的,比如,培养幼儿爱的情感;让幼儿逐步形成对周围人、事、物的正确态度,养成良好的行为习惯,促进他们团结、友爱、诚实、勇敢、守纪律、有礼貌、爱劳动等优良品德的形成;培养活泼开朗的性格及与人友好交往的能力;培养幼儿辨别是非的能力等等,而新时期的“xxxx”又将道德品质富于了一些新的内涵。幼儿园德育工作计划不可能涵盖方方面面,而不同年龄段的孩子因年龄不同又有不同的要求,因此,在这儿只强调四个方面的德育工作,各位教师还要结合本班实际对幼儿实施适宜的品德教育。一、培养幼儿爱集体、爱家乡、爱祖国情感。一个懂得爱的人才能懂得工作、生活与学习。对幼儿进行爱祖国爱家乡爱集体教育能帮助幼儿从小树立远大的理想,从小胸怀大局,有集体意识,能培养幼儿强烈的责任感和爱的意识,激发他们长大了做一个有益于人民的人的愿望。二、培养幼儿良好的生活、卫生习惯。好习惯终身受益,我们应注重幼儿良好生活、卫生习惯的养成,将培养幼儿良好的生活、卫生习惯贯穿在幼儿的一日生活中。从小班开始,老师们就应该教孩子怎样讲清洁、爱卫生,教他们应该怎么做,不应该怎样做,并在实际的生活中指导他们来做。三、培养幼儿有礼貌和守纪律的行为习惯。讲礼貌和守纪律是一个受过良好教育的人应体现出来的文明行为,是社会主义社会对每一个公民提出的要求。我们必须从小对幼儿进行讲礼貌和守纪律的教育。四、培养幼儿与人交往的能力,学习互助、合作和分享,有自信心、同情心。儿童的个性是他自己的生活史的产物,起源于儿童同周围世界的积极主动的相互作用。根据皮亚杰的心理学发现,儿童的意识产生于他们对自身动作的反思;儿童因为动作而认识世界,儿童也因为动作而意识到那个发出动作的“我”。儿童是社会的人,培养幼儿与人交往的能力对幼儿一生的发展都具有重要作用。在一日生活中,教师们要有意识的培养幼儿的交往能力,让孩子们在互动中学会互助、合作与分享,培养他们的自信心、同情心。幼儿的品德教育是丰富的,教师要根据幼儿的年龄特征、个性特征及幼儿当时的品德提出教育要求,确定内容,选择教育方法,使幼儿依靠已有的生活经验和认识,去掌握新的品德行为要求。要坚持正面引导,做到爱与严相结合。要热爱幼儿,尊重、关怀和信任幼儿,这是教育好幼儿的前提。切忌偏爱某些幼儿,而冷淡了另一些幼儿,更不能体罚幼儿。但要严格要求幼儿。要在幼儿原有基础上,提出合理、明确、具体的要求,并积极引导他们掌握正确的品德行为标准,激发幼儿的上进心。教师要建立良好的集体环境,充分发挥集体在教育幼儿中的激励与约束作用。 共2页，当前第1页12
