
以下《优秀幼儿园德育年终工作总结》由工作总结网年终工作总结频道为您提供，希望对您写年终工作总结有所帮助!
德育工作是学前教育的重要组成部分.这一学期,我园德育工作在园领导的正确带领下,走&quo;孝道教育&quo;的德育工作之路,将&quo;尽孝&quo;的要求落实到德育工作的各个环节,对幼儿进行思想品德教育,抓常规、重培养,在促进幼儿养成良好的行为习惯,激发幼儿的情感,培养幼儿良好的个性心理品质的过程中取得了一定的成效.现将一年来的德育常规工作总结如下:
一、加强理论学习,营造良好育人氛围
1、加强理论学习 园领导及德育工作领导小组成员经常带大家学习有关开展德育工作的文件、先进人物事迹,观看反腐警示录,明确新形势下德育工作的重要任务.
2、重德育环境营造 注重本园文化建设,充分发挥宣传栏的作用,及时宣传德育活动.围绕创建省级文明单位目标内容,把文明教育渗透到幼儿一日常规活动中.
3、每周开展德育教育 利用每个星期的升降旗时间,对幼儿进行德育教育,根据季节、节日特点有重点的进行民族主义、爱国主义教育,让幼儿了解粗浅的德育知识,增长幼儿知识.
二、实行分级管理、分层负责
幼儿园德育工作形成了园长室,班级、教师的管理网络,进一步明确班主任、值日教师职责,把教师的公德形为、工作的事业心、责任心、态度作风等作为列入年终考评细则,以确实达到督促、提高的效果.
三、优化教育活动,使幼儿乐意接受行为规范教育
各个班级均能根据学园的总体工作布署,以&quo;孝道教育&quo;为主要工作重点,把内容丰富的教育活动作为进行孝敬教育工作的主要载体.与各领域活动有效整合,结合幼儿的生活经验,重感悟、体验,采用日常谈话、教学游戏、情境表演等形式,让幼儿主体参与,鼓励幼儿成为活动的主人.如在幼儿角色游戏中渗透孝道内容:给老人家让座、帮弟妹穿衣、主动招呼客人;开展&quo;自助餐&quo;、&quo;玩具大家玩&quo;等活动,幼儿从中感受到了与他人共享的快乐;将一个个关乎礼让的小故事通过情境表演,让幼儿在体验角色扮演的愉悦情感的同时,学到了助人、关心他人的语言、行为,有助于幼儿将外在的道德观念内化为自己的行为准则.幼儿园德育活动不枯燥乏味,幼儿才会产生学习的兴趣和动机,也能充分释放儿童的&quo;性本善&quo;潜能,引导幼儿向&quo;善&quo;发展的方向,使幼儿从小学会与他人友好相处,习惯使用礼貌用语等简单的做人与处世方法.
四、创设主题氛围,深化爱的礼仪教育
根据幼儿园的课程特点,为促使幼儿与不同年龄段同伴、长辈间形成良好的交往能力.学期初,学园组织跨年段的&quo;大带小&quo;活动,中大班的小朋友充分发挥了他们做哥哥姐姐的作用,带领弟弟妹妹参观了幼儿园,展示才艺,帮助弟弟妹妹了解幼儿园的学习生活,在大带小的过程中,孩子们的交往能力得到了锻炼,中大班的幼儿在活动中也逐渐学会去关心照顾弟弟妹妹,学会了谦让.&quo;十一&quo;国庆节,我们开展&quo;爱祖国爱家乡&quo;的主题活动,让幼儿度过了一个愉快的节日.冬至到了,我们开展了&quo;小小汤圆甜,暖暖冬日情&quo;的德育主题活动,让了解了冬至的由来.
五、做好家长工作,家园共建促教育
对幼儿进行德育教育,不能单靠幼儿园一方面的努力,必需保持教育的一致性.因此,家庭、幼儿园和社会各方面都要加强对幼儿德育的教育,促进幼儿的健康成长.我们通过家长园地、家长会、家长开放日活动来进行教育.
现在的孩子自私、任性、霸道的有很多.于是,我们通过家长园地要求家长树立正确的教育思想,多给孩子有利增强集体观念、劳动观念的实践机会,培养幼儿团结互助、尊老爱幼、热爱集体、艰苦朴素的好思想,及初步的劳动习惯.家长、教师必需行为正确,做幼儿的榜样.家长和老师要不断加强自身修养,严格要求自己,以身作则,要求幼儿做到的事,自己要先做到,不许孩子做的事,自己坚决不做,要用自己的言行为孩子创造一个文明健康的环境,确保幼儿的身心健康发展.
一学期来在全体教职员工的共同努力下,在家长的支持配合下,我园德育工作有了新的突破,并通过了中心学校的德育达标测评工作,但也有不足之处,如德育教育制度还不够完善,德育教育制度还需要更加细化等.
六、下阶段工作思路
1、夯实&quo;孝道教育&quo;基地的阵地作用,将家长学校工作与幼儿园德育工作有机结合,定时、定期组织家长到园参与观念教育,将&quo;尊老、敬老&quo;活动延伸至幼儿家庭中,使学校德育教育有的放矢.
2、将幼儿的规范常规行为蕴含于幼儿园一日生活常规教育中,加强各个环节的组织细化工作.
3、加强教师的师德师风建设工作,发挥教师的行为榜样作用,以潜移默化的教育影响幼儿的品德行为
