
以下《优秀幼儿园德育个人工作总结》由工作总结网个人工作总结频道为您提供范文两篇，希望对您写个人工作总结有所帮助!
范文一：
望着渐渐成长的孩子们，从他们身上让我感受到一种自豪感，一个学期转眼过去，耳边仿佛还是孩子们刚入园时的热闹声。近半年的集体生活，使孩子们学会了许多，各方面进步也不错，这里，我也该整理一下我的思绪，总结过去了的工作经验，以便更好地提高自己的各项工作水平。
一、不断学习，提高自身素质
只有通过多种渠道不断的学习，才能提高忠诚于党的教育事业的责任心，才能提高自身的素质和教学本领。本人在本学期中，积极参加各项时事、政治学习，坚持把理论同实际相结合，从我做起，从身边的小事做起，用正确的思想引导幼儿，做好保教工作。
积极参加新编《福建省幼儿园教师教育用书》培训，认真参加课改活动，充分理解《福建省幼儿园教师教育用书》编写的中心意义。从本班孩子出发，注重整合，更新教育理念，使《福建省幼儿园教师教育用书》精神融会贯通，使幼儿成为活动的主人。
本学期中，充分发挥自身的凝聚力作用，坚持做到以身作则、勇于奉献、勤勤恳恳，无论是否当班，都要做好并检查班级的各项工作。只有这样才能使其他老师充分把精力投入到工作中，在工作中从不计较个人得失，充分发挥“你中有我，我中有你”的团队精神作用，团结一致地做好班级工作。在狠抓班级常规中，真正做到工作有目的、行动有组织、实施有计划，使班级的吃饭常规、收拾玩具、排队等常规初见成效。做为班主任，我深知自己在班中的位置。
二、勇于改革，开拓活动领域
在课改活动中，能积极参加课改的理论学习，转变自身的教育理念，带领其他教师认真探讨、领会《福建省幼儿园教师教育用书》的内容意图，在立足本班幼儿的特点，积极开展主题
活动和领域活动相辅相成，在选择中思考，在思考中选择，建立有利于本班幼儿发展的课程。如：“我是好宝宝”、“花儿朵朵”、“马路上”、“有趣的水”、“夏天的水果”、“夏天的蔬菜”、“天线宝宝”等活动，为幼儿创设了大量的生活环境，物质环境，利用社会、幼儿园、家长资源，使活动开展得活泼生动、丰富多彩，使幼儿在“玩”中“学”，去演绎活动中的主人。幼儿在课改活动中获得知识面更广阔，活动的积极性大大增强，开展分小组活动，使教师可以顾及到每个幼儿根据每个幼儿的情况及时教育，使每个幼儿都能有进步。
三、坚定信心，规范良好常规
俗语说：“没有规矩，难成方圆”。良好的常规可以使幼儿生活具有合理的节奏，即能使神经系统得到有益的调节，促进身体健康，有利于培养幼儿自我服务的生活能力，为今后生活和学习奠定良好的基础。
本学期，根据班级计划中我班的几个弱点，着重开展以下活动来促使班级常规良好风气的形成：一是制作“幼儿一日生活”评比栏，用红、黄、紫、绿四色花，分别代替良好作息时间、卫生情况、午休情况、活动情况。对进步的幼儿及时表扬，对落后的幼儿给予鼓励;二是创设良好的区角，供幼儿分区活动，在活动中，教师有针对性对个别幼儿进行教育，做到“三轻”即：说话轻、拿玩具轻、玩玩具轻;三是在中餐、午休中，以保育员为轴心，教师积极配合，使各项工作目的、步调一致，目前已有一定的效果;四是抓好班级的队伍工作，为安全打下良好的基础，在小班是幼儿跨入集体生活的一个转折点，也是关键时期，通过一年的培养，班级常规初见成效，在升中班后，将进一步加大培养力度，争取更大进步。
四、突出特色，打造双语教学
作为“双语班”的教师，首先我对自己严格要求，在“一日生活”环节中努力做到能用英语说的决不用汉语，为了提高自身的英语水平，我同其他教师一道自费请三明一中的英语老师辅导我们，经过一段时间的学习，英语水平有了明显的提高。
除了创设大胆的英语氛围外，我努力使我班英语教学突出本班特色，本着小班幼儿的年龄特点，我同其他教师采取一些行之有效的教学手段。一是在“一日生活”的空隙阶段来学习一些日常中要用到的短语、问候语，因为这部分时间较短，幼儿注意力较容易集中，这些短语较枯燥，这样学习往往会取得良好效果;二是利用各种手段，各种形式，各种感官来学习英语。如：学习英语中的菠萝时，让幼儿通过触摸、品尝来调动幼儿学习英语的积极性。学习英语中的汽球时，让幼儿通过身体的各个部位来玩球，然后大胆地表述。在有趣的ABC学习中让幼儿通过各个领域的整合，调动一切感观来发现学英语的乐趣。
工作上所取得的成果是显而易见的，幼儿学习英语积极性渐渐增强了，在“一日生活”中，幼儿会不经意地说出英语。我指导廖老师开设“有趣的A、B、C”课题，在“以老带新”活动评比中获第一名，并参加课改汇报课。
五、德育工作，以环保为载体
从身边的事情做起，以爱护自己、爱护周围的环境、保护水资源、爱护鸟类等活动，使幼儿从小养成良好的环境保护意识，养成良好的行为习惯。在我班开展主题为“有趣的水”活动中，我请我班环保局家长带来许多关于环境保护图片供幼儿观看;让幼儿玩水，通过玩水使他们感觉水的质感，并引导他们说说水有哪些用途、水是怎样来的和我们应该怎样节约用水。通过活动来使幼儿了解环保知识，增强热爱大自然的意识。
六、密切联系，增进家园互动
为了更好的做好家长工作，在每月的家访活动和“家长接待日”活动中，我同其他教师一道及时向家长反馈幼儿在园里的各种表现。对个别幼儿出现特殊情况时，我都要求必须立刻打电话向家长询问、了解幼儿情况，及早掌握幼儿情况的第一手资料。对教师关心和爱护幼儿的一些举措，家长们也表示认可。对于一些幼儿在园内有一定进步时，我们马上与家长取得联系，请家长配合，使该幼儿能继续进步。本学期进步较大的有：张艺萱、刘 昱、林正?@ 、高 宇、邓长屹等。
为了充实家长们的育儿经验，每月都及时更换家教栏中有关保育的文章，并通过家长之间互相交流育儿的经验，我们还特请余鹏翔家长撰写有关家教的文章。
时间在幼儿的成长中过去了，我们班幼儿在各方面都取得了不同的进步，这虽然是可喜的，但在其它方面的工作中也存在着许多不足之处。如：自身方面，同其他教师在配合上不是很默契，在班级管理上
不够大胆，有时还有听之任之的感觉;在工作中，培养幼儿在区角中的常规不够、提高幼儿的动手操作能力有待于提高、使各项工作都能得到家长认可还不够。在今后工作中，我将带领其他教师一道，吸取他山之成功经验，在学习上认真努力，研究探索;在工作中，锐意创新，用新的思维理念、新的工作方法，打造培养出一批高素质的，为我园添姿加彩的亮丽花朵。
范文二：
一、 思想政治方面 热爱社会主义祖国，坚持四项基本原则，拥护中国共产党的领导，认真学习贯彻党的“三个代表”思想。积极参加学校组织的各项政治学习，认真做好学习记录。利用各种渠道如电视、报纸、网络等，了解国家大事，提高自己的思想政治觉悟。团结同事、遵守园内的各项规章制度。
二、 陶冶情操、修身养性 作为一名幼儿教育工作者，要想完成教书育人的责任，首先必须具备良好的政治思想素质，树立正确的世界观和人生观。在这一年中我认真参加每次政治学习和业务学习。作为一名年青教师，我在工作中无意中会考虑不周显得毛毛糙糙，不甚妥当。当意见、建议来临时，现在的我不再不悦，不再拒绝。而是以更高的要求来要求自己，努力告诫自己：换个角度静心仔细想想如何能的好一些。让别人满意，自己高兴。
三、全身心的投入，热爱尊重理解幼儿 2004年上半年我担任小小班班主任，这个班有26个小朋友而且年龄还很小，还很不懂事。别说自理能力了，就连一点的纪律概念都没有。针对这一情况，我认为我们班的纪律及自立能力要一起抓、同时抓。经过努力，我们班小朋友可以说进步很快，家长反映也不错。自立能力方面：我们坚持正面教育，对幼儿以表扬为主，强化他们的自我服务意识，改变他们的依赖思想。对幼儿好的行为或表现给予肯定，赞赏和鼓励，使幼儿能够更信心，更积极地做好事情，完成任务。而我们老师做到适时帮助，以提高幼儿的自立能力，并及时与家长沟通，争取家长配合。就纪律方面：对少部分幼儿出现的不良行为，我采取的是及时分析原因，该批评的批评，并给予适度的教育，引导幼儿养成良好的行为习惯，慢慢的做到遵守纪律。 在我们的努力下，幼儿开始喜欢上幼儿园了，喜欢与小朋友一起上课、做游戏了，也结实了许多好朋友。他们还学会了不少礼貌用语，有了初步的生活自立能力。在教学方面，幼儿更是在原来的基础上有了不同程度的提高，特别是念儿歌、唱歌方面，有了很好的成绩。幼儿在身心愉快的气氛中，幼儿的生长也特别好，出勤率较高，体重也获得全级第一名。
下学期担任小三双语班的班主任，由于幼儿大部分都是从小小班升上来的，针对我们班的弱点，着重开展以下活动来促使班级常规良好风气的形成：
一、创设良好的区角，供幼儿分区活动，在活动中，教师有针对性对个别幼儿进行教育，做到“三轻”即：说话轻、拿玩具轻、玩玩具轻;
二、教师积极配合，使各项工作目的、步调一致，目前已有一定的效果;
三、是抓好班级的队伍工作，为安全打下良好的基础，在小班是幼儿跨入集体生活的一个转折点，也是关键时期，通过一学期的培养，班级常规初见成效。 作为“双语班”的教师，首先我对自己严格要 求，在“一日生活”环节中努力做到将两者&mdsh;&mdsh;汉语(普通话)与英语有机地融合在一起，灵活的运用于课堂之上、日常交谈中，甚至于游戏活动当中去。除了创设大胆的英语氛围外，我努力使我班英语教学突出本班特色，本着小班幼儿的年龄特点，我同李教师采取一些行之有效的教学手段。一是在“一日生活”的空隙阶段来学习一些日常中要用到的短语、问候语，因为这部分时间较短，幼儿注意力较容易集中，这些短语较枯燥，这样学习往往会取得良好效果;二是利用各种手段，各种形式，各种感官来学习英语。
四、钻研业务，悉心育人 作为一名教师不仅要管理好班级，有一颗爱孩子的心，还要有扎扎实实的业务水平和能力。为了提高自身素质，在工作之余，我经常翻阅一些有关幼教方面的书籍，看到好的信息及时摘录下来，不断为自己充电。同时向有经验的老教师请教，干中学、学中干，不断积累经验，使自己在授课水平上有所提高。我制作的课件获得幼儿园课件比赛二等奖。
五、认识不足，努力进步 通过这一年的工作中，我很幸运学到了不少东西，业务上也努力做了一些。但这还远远不够，尤其在在环境的创设上有时会安于现状，对自己缺乏高要求，在环境为教学的服务上还缺乏主动性。我将在新的一年里继续多学，多思、多试努力把工作做的更好。
