
以下《最新团日活动总结》由工作总结网教师工作总结频道为您提供，希望对您写教师工作总结有所帮助!
如果将人的一生比作一条河流，那么，人生最初的几年就是河的源头。源头上一丁点的扭曲，都有可能改变河流的走向。只要在源头上轻轻引导一下，就能彻底改变一个人一生的方向，这正是德育教育的魅力所在。
德育工作的有效性研究是德育研究永恒的主题，然德育工作者的认识、态度、经验等是影响德育工作效果的重要因素。
幼儿期是孩子品德形成的最佳时期. 无论从任何意义上讲，父母都必须承担起幼儿德育工作。父母的素养、价值观都会影响到幼儿。教师作为专职工作者，对幼儿德育有不可推卸的责任。但在平时父母和教师都只注重幼儿道德认知的培养，而忽视了幼儿道德行为的培养。认知与行为就如理论与实践是相辅相成的，不能有任何轻重之分。
二十一世纪要求青少年要有广阔的胸怀，知天下事，有较高的道德标准。就幼儿园而言，德育教育已不再是单纯地对幼儿进行爱祖国、爱家乡、爱集体、爱科学、爱劳动，培养幼儿诚实、勇敢、不怕困难等良好品质，而应该进一步帮助孩子学会共处、学会同情、学会关心、学会竞争、学会分清是非、正确处理各种矛盾，形成互相协作、严守纪律，具有集体主义精神的良好行为品德，只有这样，才能顺应时代发展。
在幼儿园经常使用说服、榜样、将故事和奖惩来对幼儿进行德育，他们往往是自上而下，由外到内地把一定的思想、认识或观念赋予幼儿，而不是让幼儿自由选择，自己实践而得到的正确观念，更不是让幼儿运用智慧和经验与环境相互作用后产生的认识，用意动摇，不牢固。在一些资料中我看到了几种有效培养幼儿德育的方法：
1、 移情训练法
移情训练法分三步骤：主要运用认知提示和情绪追忆技术，组织幼儿回忆联想，讨论自己过去的生活经历亲身感受过的情绪，情感体验，并鼓励其产生相应的情感反应。主要运用认知提示情感换位巩固深化，情景表演等基本训练技术，促进幼儿设想他人观点，进入他人角色能力的发展。向幼儿展示假设的社会性情感情境，让幼儿转换到他人的位置去体验特定的社会性情感和事件并产生移情，同时让幼儿把想法付诸实践，强化行为练习。例：关心生病的父母，自己生病会如何，心情怎么样，会想些什么?妈妈生病会如何，心情怎么样，会想些什么?鼓励幼儿平时碰到就付诸行动。
2、 社会认知训练法
让孩子身如其境地自己去寻求正确的解决方法。
3、 角色扮演法
让孩子扮演别人，从而能从他人的立场分析问题，处理问题，体验情感，了解别人的需求和感受。例如蜡笔小新中妈妈在家忙家务，小新和爸爸认为很简单，所以随意弄脏妈妈的劳动成果，于是妈妈让自己休息一天，让他们父子俩负责家务。在劳动中小新和爸爸才了解妈妈的辛苦。从而在也不随便糟蹋妈妈的劳动成果了。
作为德育工作者的教师和家长，应互相配合，经常沟通、协调，才能有效地提高幼儿的思想道德水平。
