幼儿园工作计划幼儿园工作计划（一）：幼儿园工作计划范文一、指导思想本学期，我园坚持以科学发展观为指导，以贯彻落实《幼儿园教育指导纲要》为核心，以上级主管部门工作意见为主线，树立以人为本，促进发展和服务于教师、幼儿、家长的理念，结合本园实际，坚持理论联系实际，加大学习力度，用心探索丰富的家园互动办学形式，努力提高幼儿园教学有效性，促进幼儿保教质量的提高。二、工作重点(一)加强理论学习，提高教师理论水平为提高保教水平，让教师以先进的教育理念武装头脑，以科学的教育方式组织学习，以饱满的教育热情对待孩子。为此本学期我们透过有目的地开展多形式的学习活动，提高教师理论水平。具体如下：1、开展读书沙龙活动，促教师观念转变。一是用心组织教师参加东山教育阅读活动。二是认真组织教师学习幼研室每月在东山幼教博客上传的学习文章，并做好阅读交流活动。2、用心借阅幼教刊物，学习新的教育理念和新的教学方法，做好理论学习笔记，并且要学以致用，把所学理论与自己教学实践相结合，努力提高自身教育理论和教育教学水平。3、进一步学习《幼儿园教育指导纲要》，对《纲要》进行深入理解、用心探索，把《纲要》精神落实在幼儿一日生活中，杜绝小学化、保姆式现象的产生。4、树立终生学习的理念，鼓励教师利用课余时间加大自学力度，自我加压、自我完善，不断提高业务水平和技能技巧(个性是使用现代化教学设施的潜力)(二)强化教学常规，提高教学质量1、加强群众备课，认真钻研教材，制定各年龄段的主题教育计划。2、各教师要认真结合本班幼儿实际制定教学计划，设计教学活动，认真做好每个活动前的准备工作，利用现有的教学资源为教学资料服务，在教学过程中尽量采用多种教学手段，并渗透游戏活动，同时坚持保教并重原则，关注个别差异，促进每个幼儿在原有基础上富有个性的发展。3、开展好常规的教研活动，认真组织好走进课堂月活动和园本教研活动，共同提高教学水平，并且要提倡进行教学反思。4、抓好班级常规，规范一日活动。要根据本班幼儿的实际状况，把培养幼儿良好的行为习惯和一日常规作为教师经常性的工作，杜绝各种不良行为的发生，做到耐心细致，常抓不懈，构成良好的班风。在此基础上建立班级特色，如看图讲故事、绘画、舞蹈等活动，促进幼儿全面素质的发展。5、发挥中心幼儿园示范辐射作用，组织好全镇幼儿教育的研训活动。拟在2011年3月开展镇级教学观摩活动《顶纸板》。6、注重闽南地方特色活动的开展。为继承和发扬中国优秀历史文化传统，进一步推广闽南童谣，深化闽南童谣教学，让全体师生感受闽南文化的精髓，我园将继续做好幼儿园闽南童谣教学活动，并以点带面，全面推广，引导更多的民办幼儿园参与到推广到闽南文化的行动中来。我园拟在5月份开展幼儿园闽南童谣教学观摩活动。7、进一步兴起岗位练兵活动，加强教师基本功训练。主要是剪纸、折纸、计算机网络知识学习、活动过程的设计等教学基本功的训练。8、组织好教师参加县级幼儿园语言领域活动设计评比和十佳教师评比活动，让教师在活动中经历磨练，从而促进教师专业成长。9、重视幼小衔接。利用多种途径加强对幼儿学习兴趣和各项行为习惯的培养以及握笔姿势的正确培养，个性是大班幼儿，要发动家长一齐配合教育，及时纠正不正确的握笔姿势。在六月份大班将开展我要上小学了的主题活动。10、开展专题研究，营造科研氛围，本学期将以幼儿园美术这一课题为切入口，开展课题研究活动。11、结合三八、五一、六一等节日开展有意的庆祝活动。(三)做好安全卫生保健工作，确保幼儿健康成长1、加强安全工作管理。幼儿园的安全工作是重中之重，我园将层层落实安全职责制，加强安全管理，完善防范措施，消除不安全隐患。本着为幼儿的安全和身心发展负责的态度，幼儿园结合上级的安全工作加强安全防范措施，从园舍设备的使用出发消除不安全隐患，完善安全制度，各班教师把安全工作纳入到日事议程，利用有利时机加强对幼儿进行安全教育，定期检查班级桌椅、门窗及室外大型玩具等设施安全，及时维修，消除不安全因素，发现隐患及时解决。拟在四月份开展安全教育月活动。2、严把保健关。教师体检率按要求到达100百分，并定期对幼儿身体发展状况进行分析评价，严格执行卫生消毒制度，坚持做好每日的常规消毒工作，杜绝病从口入和传染病的发生。3、做好园内外环境卫生的保洁工作，保证园内外、室内外环境整洁、空气流通。做好计划免疫和春季传染病预防工作。4、规范保健工作，严格执行晨检制度与幼儿药品安全制度。(四)完善后勤工作，为教育教学带给保障1、做好环境创设工作，为全体师生带给一个良好的活动环境。2、改善教室环境，配备适宜的玩教具，为教师组织活动带给有利条件。3、定期对幼儿园各设施进行检查，做到及时发现和消除事故隐患，做好各类设施的维护、修理工作。4、做好开设日托班的前期准备工作，争取在本学期内实现幼儿日托的可能。根据本园实际状况，争取筹建幼儿厨房，并取得卫生许可证。争取在暑假期间投入使用。5、财务人员严格按财务政策及幼儿园规章办事，做到日清月结。做好财产登记工作，为幼儿园当好家，理好财。(五)做好家长工作，提高家园共育效果1、定期更新家长园地。及时向家长宣传科学保育教育幼儿的知识，帮忙家长了解幼儿园的教育计划和要求，同时还应根据各阶段的具体状况和家长取得联系，达成共识，使家长园地真正起到它应有的作用。2、教师要利用好家长早晚接送幼儿的机会做好日常性家园联系工作。3、有计划的组织幼儿参与各类活动，让每个孩子都有机会展示自己的才能。教师保留好每次活动时的幼儿作品，在家长开放日活动中真实地展示幼儿的成果。4、开展家园联系活动。利用家访、电话访问、家长开放日、家长会等形式多渠道与家长交流，进一步增强幼儿园工作的服务性。5、透过半日活动的观摩和亲子游园活动来沟通幼儿园与家庭之间的联系。6、组织开展好0――3周岁婴幼儿早期教育指导培训工作，让更多的家长来关心、支持早期教育和幼儿教育。三、月工作安排二月份1、环境创设工作。为全体师生带给一个良好的活动环境。2、幼儿园安全工作自查，保证幼儿生命安全和财产安全。3、组织招生工作。做好新老生的入园接待工作。4、添置必要的教学用品。5、制定幼儿园工作计划、教研计划、班级工作计划。6、开展旺旺的春节主题活动7、做好幼儿常规管理工作，培养幼儿良好的学习和生活习惯。8、幼儿早操的编排9、组织教师学习《纲要》10、迎接县幼儿园常规工作检查11、参加县期初幼教工作会议12、开展家园联系工作三月份1、开展春天来了主题活动2、参加幼儿园教研计划制定与实施、幼儿园课程培训活动3、业务培训：如何制定班级计划4、开展走进课堂月活动5、庆祝三八节，开展我爱妈妈、我爱老师主题活动6、视频教研7、继续做好幼儿早操的编排8、参加幼儿园安全教育活动主题园本教研9、组织好东山县首届海峡杯幼儿看图讲故事竞赛初赛活动10、组织好东山县十佳优秀教师评选推荐工作11、组织教师学习《纲要》12、开展镇级教学观摩活动13、开展幼儿园常规检查活动。14、开展阅读《孩子是天我是云》读书活动15、开展家园联系工作四月份1、开展健康宝宝主题活动2、开展安全教育月活动3、参加东山县十佳优秀教师评选活动4、继续组织好东山县首届海峡杯幼儿看图讲故事竞赛活动5、视频教研6、参加幼研室组织的群众备课现场观摩活动7、参加东山县幼儿园教学活动设计评比8、开展安全演练活动9、参加幼儿园园长月工作汇报交流活动10、开展阅读《孩子是天我是云》读书活动11、开展家园联系活动五月份1、庆祝五一节活动2、开展奇妙的水、我们爱地球主题活动3、视频教研4、业务学习：如何制定幼儿园教学活动目标5、参加幼研室举行的在线研讨活动6、参加东山县首届海峡儿童杯幼儿看图讲故事活动7、参加幼儿园县管课题开题活动8、组织教师学习《纲要》9、开展幼儿体检活动10、开展阅读《孩子是天我是云》读书活动11、开展幼儿园闽南童谣教学观摩活动12、开展家园联系活动六月份1、举行庆六一游园活动2、开展快上小学了主题活动3、参加幼研室组织的民办园专题教研活动4、视频教研(中班社会特殊的号码)5、参加幼儿园手工制作培训活动6、参加幼儿园园长月工作汇报交流活动7、开展阅读《孩子是天我是云》读书活动8、期末工作总结9、0―3周岁婴幼儿早期教育指导培训活动准备工作10、家园联系活动幼儿园工作计划（二）：一、指导思想：本年度，我园将以新《纲要》、《规程》精神为指导，以《幼儿园教育指导纲要(试行)》为行动指南，在认真总结分析上年度工作的基础上，合理调整我园办园目标，实行科学管理，用心推进教育理念、教育管理、教育师资、教育资料、教育手段、教育环境等现代化的建设，不断提高保教质量，以优质的保教服务、个性化的办园特色不断开创幼儿园各项工作的新局面。二、主要工作：(一)管理工作：1、强化目标管理。在综合分析我园实际状况及幼教发展趋势的基础上，认真修订、调整、制定好幼儿园长期、中期和短期发展目标，进一步突出办园特色，引导教师从新的高度关注幼儿园的发展，关注幼儿教育改革的方向，从而为幼儿园的发展出谋划策，贡献力量。2、加强教师队伍建设，注重学习、实践和思考，扎扎实实地做好各项工作。坚持为幼儿发展服务，为幼儿成长服务的思想，努力营造学习和研究的良好氛围。3、根据新形势新要求，进一步修改完善各类规章制度，调整考核激励机制;加强园里文化建设，继续优化园里文化环境，创设和谐的幼儿园文化氛围。4、本学期，我们将继续坚持以人为本的管理理念，用心探索人性化的管理方法，努力创造一种相互尊重、宽松和谐的工作氛围;进一步深化园务公开工作，以教师、家长、社会的主动广泛参与为基础，提高管理效率。5、进一步加强班级工作的管理。本年度，各个班级对常规管理要常抓不懈，强化班主任的管理意识，提高班主任的管理水平、决策水平以及协调水平，以良好的班级形象、优质的服务态度、全新的工作理念，出色完成各项工作任务。(二)保教工作：1、关注教师专业发展，提高教师教学水平(1)努力营造学习化环境，建立学习型组织，让教师在学习中成长，用心开展读书活动，不断丰富文化科学知识，掌握现代教育理论和技术，不断提高其专业素质和潜力。要求教师每月撰写教育个案、教学反思、典型案例、教育教学论文等，并用心向各级各类报刊杂志投稿。(2)大力开展师德教育系列活动，使教师在学习和实践活动中提高思想素质，增强教书育人的职责感、使命感，树立典型和榜样，构成敬业、爱生、创新、奉献的良好风气。(3)采取走出去、请进来等多种培训方式，吸纳幼教改革最前沿的信息，提高教师队伍的整体水平;对全体教师进行《幼儿园教育指导纲要》解读培训和感觉统合教学法培训;派骨干教师参加幼儿教育培训班，参观先进园所，理解新的教育理念，开阔眼界。2、加强常规管理工作，提高教学管理水平(1)以新《纲要》、《规程》精神为指导，以幼儿日常行为规范的养成和常规性教育活动的有序开展为重点，以科学、合理、立体化的管理运行机制为保障，淡化一日活动中的教学活动环节，鼓励教师根据活动的需要自由调整。用心利用三八节、劳动节、儿童节、教师节、中秋节、重阳节、国庆节、元旦等节日开展主题教育活动，善于利用周边人文资源、社区资源对幼儿进行爱老师、爱他人、爱祖国的教育。(2)加强教学常规管理，督促教师做好常规工作。每位教师要根据我园的教育实际，落实园务计划精神，有针对性地制定主题教育计划、月计划、周计划和班级工作计划等。园长坚持深入教学第一线，加强随堂听课，及时发现问题，分析研究，寻找解决问题的对策，并将检查结果纳入教师教育工作质量管理考核体系。3、用心开展教科研活动(1)本年度，按实施教学的单、双周时间，划分出两个备课组。每一位教师要认真执行备课制度，准时参加群众备课，参加前要先熟悉教材，分析教材中的重点和难点，为群众研讨做准备，年级组长要组织好每一次的群众备课活动，努力营造浓厚的研讨氛围。分管领导要做好督促、检查(抽查)工作，指导教师以幼儿发展为本，不断改善教学方法和模式。(2)加强教研组活动的管理工作，充分发挥各教研组长的指导作用，要求每学期制定详细的教研活动计划，避免活动的盲目性和随意性。4、开展丰富多彩的大型活动(1)教师方面：本年度，我们将在教师中开展教学观摩评比活动和基本功大赛。3月份组织教师开展基本功展示，资料为自弹自唱与钢琴曲演奏，以提高教师的基本素质;3月份，开展户外活动观摩;4月份参观周边先进幼儿园;9月份，举行师德演讲比赛;11月份，进行教玩具制作比赛。透过这些活动的开展，不断提高教师的专业技能。本年度，我们将进一步加强园本课程的研究。深入学习新课程理念，优化课程资料，构建一套适合我园发展的园本活动体系。各班组团结协作，整合主题资源，将收集、开展、生成的主题活动资料，以电子文本的形式梳理、存档，从而到达优化园本课程、提高教学质量的成效。(2)幼儿方面：本年度，我园将透过开展丰富多彩的活动，促进幼儿综合素质的提高。继续以前的每月一次画展;4月份，开展第二届小小风筝节活动;5月底，举行六一庆祝活动;6月份，开展包括毕业典礼、参观校园、小树苗交接仪式、入学前教育活动等在内的一系列大班毕业活动及幼儿英语风采大赛等活动;10月份，举办幼儿趣味运动会;圣诞节前夕，举行圣诞英语周活动;12月底，开展第六届小歌星比赛及家园同乐亲子园新年游艺会等。透过这些活动的开展，丰富幼儿的生活，促进幼儿全面发展。(三)后勤工作：1、卫生保健认真执行《托儿所、幼儿园卫生保健制度》，结合我园实际状况，制定合理的保健工作计划，把幼儿园安全、卫生、保健工作放在首要位置，确保每个孩子在幼儿园健康、快乐地成长。我们将认真做好新生的入园体检，建档工作，对体弱幼儿及心理行为异常的幼儿建立观察记录档案，对有既往病史的幼儿做到心中有数，以便在日常护理中采取必要的措施。继续做好晨检和全日健康观察工作，认真执行一摸、二看、三问、四查的原则。做好流行病的预防工作以及儿童的体格发育测量及检测工作。卫生检查小组随时检查园内环境卫生、班级环境卫生及个人卫生，并记录检查状况，与考核挂钩。2、提高安全意识，加强安全工作(1)完善安全管理网络，健全安全管理机制。定期召开幼儿园安全领导小组会议，讨论及完善幼儿园安全工作制度及各项应急预案，并严格执行。同时，要加大对各项制度落实、执行的检查力度。(2)不断强化教职工安全职责意识，透过多种途径宣传安全工作。充分利用网络、宣传栏、家长园地等途径向教职工、家长宣传安全防范知识，提高安全意识。每月由保健大夫向教职工进行安全知识讲座，将安全教育渗透在幼儿一日活动之中，不断提高幼儿的自我保护潜力。(3)做好家长接送工作，增设园内各班安全监控系统，定期检查室内照明线路、电器设备及其它设施，并做好记录，强化安全意识和服务意识，杜绝安全事故的发生。园内实行安全区域职责制;由各岗位人员负责包干地区的安全工作，并定期向安全员汇报。3、不断改善办园条件(1)不断改善校园环境，对幼儿园室内外环境进行整体设计，制订安全、优美、实用、具有个性化的园舍改造方案：进一步扩大幼儿活动空间，因地制宜地进行绿化美化工作，使我园环境更具特色。(2)充分发挥各个功能室的作用，提高其使用率，添置室内、外玩具，使其更贴合教育的需要。(3)充分发挥现代化的教育手段，用心采用无纸化办公、备课，鼓励教师上网收集更多的教育信息。(四)家长工作：根据上学期的家长问卷反映，普遍认为我园家长工作方法灵活，便于操作，利于家园沟通、家园互动，深受家长欢迎。同时，家长也提出了一些合理化推荐。本学期，我们将全面思考家长的需要，结合本园实际，对家长工作提出改善措施：1、进一步拓宽家园沟通的渠道，认真办好家长学校，针对家长育儿方面的需求，进行有针对性的家长学校讲座;尝试家长咨询日工作，聘请专家为家长咨询、答疑。同时教师要认真做好家访工作，努力利用网上家长学校、家长园地、家园互动手册等手段，使家园联系更加密切。本学期，继续坚持每月向家长开放半日活动一次，让家长充分了解和参与幼儿园的教育和管理，促进保教质量不断提高。2、举办形式多样的亲子活动(如：幼儿趣味运动会、亲子同乐新年联欢会等)，透过幼儿园、家长与孩子的有效互动，提高家长参与幼儿园活动的用心性。总之，在新的一年里，全体教职工应以更加饱满的热情努力工作，锐意进取，勇于创新，使我园更上一层楼!幼儿园工作计划（三）：幼儿园年度工作计划范文一、加强师德教育，提高教师整体素质。1、加强政治学习。组织教职工深入学习江泽民同志5.13重要讲话，深入领会三个代表重要思想的科学内涵，学习江总书记的重要讲话，要与学习贯彻国务院、省人民下政府《关于基础教育改革与发展的决定》和全国、全省、全市基础教育工作会议精神结合起来，并结合本园实际，用心进取，大胆创新，努力工作，争取更大的工作业绩。2、加强师德教育。要求全体教职工要遵守《中小学教师职业道德规范》，要树立敬业爱岗，无私奉献的精神，要求教师要自爱、自尊、自强、自律，真正做到为人师表，要继续提倡五种精神，结合开展争当好校长、争当好教师、争创新业绩活动，进一步开展师德教育，让教师真正做到精神奋发，爱岗敬业。禁止体罚和变相体罚幼儿。禁止在校园内的麻将和赌博。3、要求全体教职工自觉遵守纪律和各项规章制度。要求做到上班不迟到，下班不提早，外出要报告2016幼儿园年度工作计划2016幼儿园年度工作计划。当班教师不能擅自离岗，不能在办公室或走廊闲谈，避免意外事故发生。如出现职责事故，要追究职责，由当班教师付给幼儿医药费等。4、要团结协作，维护群众荣誉。各股要用心主动做好本职工作，各司其职，各尽其责，要有全局观念，互相支持，协同工作，要与同事友好相处，做礼貌市民，遵守社会公德。5、要求教师加强业务学习，学习贯彻《幼儿园教育指导纲要》精神，用心参加课程改革，更新教育观念，实施素质教育，鼓励教师参加自考、函授、计算机等级考试，为断提高专业水平。二、保教工作（一）保育工作1、培养幼儿良好的生活卫生习惯，正确使用手帕及自己的一巾一杯，养成饭前便后洗手的良好习惯，持续仪表的整洁卫生。2、培养幼儿良好的进餐习惯，做到爱惜食品，不挑食、不浪费；午餐后组织幼儿散步或做安静游戏。3、保证幼儿的户外活动量，促进幼儿身心健康发展。4、用心做好幼儿的安全防护工作。利用健康教育，社会性教育，对幼儿进行自我防护意识教育。当班老师应及时点名，做好交接班工作，严格执行接孩子签名制度，发现问题及时汇报，妥善处理。（二）教育教学1、重视幼儿的品德教育。（1）以爱国主义教育为主要资料，坚持每周一上午举行升旗仪式，并举行国旗下的讲话，结合国庆、元旦等节日举行庆祝活动，培养幼儿爱祖国、爱国旗的情感。（2）从小培养幼儿爱群众、爱劳动、守纪律。讲礼貌、助人为乐、关心他人等良好品德，各班要设立评比栏，及时表扬好人好事，每学期末评选好孩子和礼貌孩子，并进行表彰奖励。本学年评选礼貌班级两次。（3）加强革命传统教育，清明节组织全园师生前往烈士陵园纪念碑扫墓，参观闽西革命博物馆。结合我的家乡试题活动让幼儿了解家乡的名人、英雄人物等。2、用心实施素质教育。（1）认真学习教育工作的有关文件，坚持正确的教育思想，全面、准确理解素质教育，转变观念，树立正确的教育观、人生观、质量观。（2）全面贯彻党的教育方针和《幼儿园教育指导纲要》，以提高国民素质为宗旨，面向全体幼儿，促进幼儿全面和谐发展，尊重幼儿发展的权利，关注幼儿不同的发展特点和潜质，关注幼儿不同的发展需要和潜力倾向，创造适宜的教育机会和条件，促进幼儿富有个性的发展。3、根据《幼儿园教育指导纲要》的培养目标和《福建省幼儿园教育指南》精神，将健康、语言、社会、科学、艺术等领域的资料有机联系、相互渗透，运用整合的思想采用适宜的组织形式，以到达最优化的结合，从不同角度促进幼儿情感、态度、潜力、知识技能等方面的发展。要提前一周备好课，于周五上午交分管教学的副园长查阅。课后还要进行效果分析和反思。4、30岁以下教师每学期开两次公开课，30至40岁的教师每学期开一次公开课，41岁以上教师每学年开一次公开课。10月下旬举行中青年教师评优课。5、每位教师每周写一张钢笔字、一张毛笔字，画一张简笔画，检查方式为随机抽查。6、用心开展丰富多彩有文体活动，坚持每一天做早操。本学年要求学会四套操（上期学会两套操，下期学会两套操）。每学期开学后第一月的月底进行早操比赛。认真上好体育课，发展幼儿的基本动作，增强幼儿的体质。每月由文体股安排2－3次娱乐活动。拟定元旦举行家园同乐音乐会，六一举行家园同乐运动会。7、用心开展各类游戏，开学初制定游戏计划，做到有目的、有计划地开展游戏活动。发动家长、幼儿收集废旧物品制作教玩具，不断丰富区域资料。各班要设立小动物饲养角、种植角、认知角。8、组织亲子活动，增进亲子之情，丰富幼儿知识，同时也增长见识。9、指导幼儿绘画，参加六一师生绘画展览。10、做好幼小衔接工作，5月份组织大班幼儿参观小学。11、要互相学习，要求30岁以上教师每学期听课20节，30岁以下的教师要针对自己的薄落的学科，每周听课两节。（三）卫生保健1、保健教师应坚持每一天晨检，做到一看、二摸、三问、四查。保健教师应定期检查厨房、厕所、班级卫生及餐具消毒状况，定期消毒寝室和教玩具。每周到班上抽查陌生状况2－3次，要求做到有检查、有记录，并提来源理意见。2、注意环境卫生，要求每一天打扫教室2次，保育员每一天拖洗教室、走廊、楼梯一次，经常冲洗厕所，持续环境整洁卫生。3、保健教师要妥善保管好药品，负责小伤、小病的诊治工作，如有重病的意外事故应配合本班教师送往医院治疗。4、结合季节与传染病流行阶段，采取各种形式向家长进行防病、卫生保健常识的科学宣传，取得家长的密切配合，做好卫生保健工作，每月出卫生保健专栏一期，加强传染病的预防工作，由保健医生负责。5、要求保育员持续寝室空气流通，做到整洁卫生，午睡前15分钟开窗通风换气，幼儿睡时注意保暧，定期洗晒被套、枕套、枕巾、草席等。要求每周洗枕巾一次，每月洗被套一次。6、做好安全教育工作，对幼儿进行自我保护意识教育，教育幼儿不玩火，不跟陌生人走。要求当班教师点名，并做好交接班工作，发现问题汇报，妥善处理。7、要求保育员、炊事员每周认真打扫寝室和厨房一次，做到六面光。8、保健老师应做好每学期的幼儿身高、体重、视力测查工作（每学年4次）。三、培训工作1、组织教师学习领会《幼儿园教育指导纲要（试行）》和《福建省幼儿园教育指南》。2、组织全体教师学习幼儿园课程改革及有关幼教理论、科研知识。3、有目的、有计划地组织部分教师前往深圳、福州、厦门、泉州等幼儿园参观学习，扩大视野，增长见识。四、教研工作1、本学年每位教师应参加一个教研课题（可几位教师合作）学年初拟订计划，计划要有详细的活动安排，并交幼儿园备案，负责教学的副园长要定期检查教研计划的实施状况，统筹安排各课题活动的具体时间，以便互相观摩、评议。期末撰写阶段小结和总结报告。2、每个年段确定一个班级为本园课改实验班，确定小二班为区教改实验班。五、家长工作及社区工作1、认真做好家委会委员的选举工作，第班2名家长参加，并张榜公布。每学年召开家委会两闪，协调家长与幼儿园的关系，解释说服家长对幼儿园工作的疑议，增进理解。各尽其能，带领家长用心参与幼儿园管理。2、本学年召开小、中、大班家长会各两期，举行家长开放日两次，家长学校上课两次。3、本学年要求对幼儿进行普访二次以上（要求亲自到幼儿家中家访），并做到有访有记载。及时做好个别教育，不岐视差生，要爱护每位幼儿，与家长密切配合，共同教育好幼儿。4、利用橱窗用心向家长宣传幼教知识，帮忙家长提高对早期教育重要性的认识，构成家园教育的一致性，每月出教家专栏一期，由保健医生负责。六、行政及后勤工作1、园长应亲自抓好幼儿园的财务工作。要求财务人员严格遵守财务制度，按规定收费，及时存入银行。做到公私分明，专款专用，账目清楚，每月月底及时结账、报账，要求做到伙食点心收支状况每月及时向家长公布，自觉理解物委、审讯部门的检查。2、园领导应深入教学第一线，定期到各班听课和抽查班级工作计划实施的状况，对各部门的检查每月至少要2－3次，正副园长每月要有8次以上的下班记录。3、继续实行教师目标管理评估工作，在自评的基础上，由领导班子考核评分。每周一上午召开行政会或园务分。4、后勤园长要经常检查幼儿园的财物、园舍的安全，定期检查消防器材的安全，做好修膳工作，有计划地增添教学设备和厨房设备。5、坚持管理规范化，不断建立和完善各项规章制度。如消防安全管理制度、安全管理制度、食品卫生制度、考勤制度、奖励制度等。6、教育幼儿不随地丢纸屑果皮，爱护环境，教育幼儿不乱涂乱画，爱护花木，做好美化、绿化、净化工作，用心建立礼貌学校。7、值班教师要准时上班，认真负责填写好各种记载，准时按电铃，及时接电话，必要时做好记录，接待来访的来宾和领导。8、加强膳食的管理，做好厨房周边环境的卫生，严格把好购买食品关，购买的物品务必新鲜，预防食物中毒，保健教师务必合理地安排食谱，做到主副食品、粗细粮荤素食。干稀的相互搭配。炊事员尽力做到色、香、味、形贴合幼儿的心理和年龄特点，每周更换食谱，并计算幼儿的营养量，每日供应幼儿足够的矿泉水，并教育幼儿节约用水。9、继续用心创造条件，取得有关部门领导的运行，做好征地工作。用心开展建立礼貌学校活动，拟定申报市级礼貌学校达标评估。幼儿园工作计划（四）：一、指导思想：本学期，我园将继续学习《幼儿园工作规程》与《幼儿园教育指导纲要》，坚持以科学的教育发展观的理论为指导，进一步贯彻落实《纲要》，规范与细化管理过程，以改革创新为动力，以全面提高幼儿园保教质量，深化特色教育研究为手段，进一步转观念、强内涵、促发展，不断开创我园持续发展的新局面。二、主要工作目标：1、努力改善示范性幼儿园的办园条件，真正实现教育均衡发展。2、努力加强师资队伍建设，探索在教育实践中促进教师专业化成长的方式与策略，充分发挥园主干教师的示范带头作用，多渠道、多方式为教师带给学习、练习的平台，确保每一位教师能透过多种途径得以发展和提高。3、加强课题研究，在学习和实践中逐步完善课程园本化建设，着实推进有效教学，努力构建园本特色。三、具体措施：(一)、完善幼儿园的办学条件，创设幼儿园优美环境。针对示范性幼儿园评估标准，而现有园舍无法拓展的现实状况下，我们将用心争取学校领导的大力支持，资金投入，添加设备，为幼儿营造一个宽敞舒适、安全温馨的良好育人环境，切实提高保教质量。(二)、加强队伍建设。1、加强思想政治学习和职业道德教育。透过学习教育活动，树立高度的事业性和职责心，不断规范师德行为。2、强化反思与研究，倡导教师要以先进的理念来指导自己的教学行为。以教育研究的目光来审视自己的教学，用心开展课题研究，努力提高自身文化素养和业务技能。认真总结教学实践经验，鼓励教师用心撰写教育笔记与教育论文。3、加强教师培养，发挥好主干教师的示范带头作用。抓好对新教师的过程管理，透过上课、培训、竞赛等形式，给新教师带给展示的机会，给新教师带给学习研讨的机会，提高全体教师的工作潜力。4、加强教师的教育教学基本功的培训与提高，不断提高专业水平，用心参加县举办的简笔画比赛(三)、开展区域活动，丰富幼儿一日生活。幼儿园的区域活动是幼儿园课程的重要组成部分。创设不同的区角，丰富操作材料，让幼儿透过主动学习来促进幼儿身心和谐全面的发展。(四)、开展园本教科研，努力构建园本特色。1、用心开展走进课堂月活动本学期由陈桂娜老师来承担公开教学观摩。2、认真开展课题研究活动：(1)、每月制定课题活动资料：按月计划开展纸工活动，主要有剪纸、撕纸、制作活动，透过练习，提高幼儿的纸工技能，对纸工活动的兴趣。(2)、让幼儿与家长合作活动，准备在六一节展示幼儿作品，让幼儿感受自己的成就感，让家长感受到课题活动的实在好处。(3)、园本教研：开展园级的群众备课。在县群众老师备课的基础上开展园级群众备课，让园里的每位老师参与到备课的氛围中，谈各自的看法和推荐，透过群众备课能不断提高教师的教育教学潜力。四、月份工作安排：二月份：1、做好期初幼儿入园准备工作。2、制定幼儿园教学、教研工作计划。3、参加县级园本培训如何开展幼儿园园本教研工作。三月份：1、制定幼儿园课题活动资料。2、走进课堂月活动：确定陈桂娜老师承担公开教学活动。3、制定幼儿园园本教研活动方案。4、参加县级园本培训幼儿园区域活动设置与指导。四月份：1、开展区域活动。2、幼儿园美术课堂组研讨。3、参加县级幼儿园教师简笔画比赛。4、开展帮扶活动。五月份：1、园本教研活动：园内教师开展美术观摩活动。2、园内教师群众备课。3、幼儿美术画展。六月份：1、做好幼儿园区域活动检查工作。2、幼儿美术作品汇编。3、做好入小学前的衔接工作。4、做好期末工作总结。幼儿园工作计划（五）：本年度以用心参评省级示范园为契机，以幼儿园和谐持续发展为目标，进一步加强教师职业道德建设和平安校园建设，组织全体教职工认真学习《幼儿教师专业标准》等先进教育理念。用心领会区教育局学前教育科的指示精神，规范幼儿园日常管理，整合教育资源，促进幼儿园保教质量不断提高。一、关注安全卫生确保幼儿健康成长1.细化幼儿园日常安全管理，坚持安全工作常抓不懈严格门卫安全管理，注重教职工的安全培训和一日生活中幼儿安全教育的有效落实，坚持每周的安全检查与落实，严格每日安全值班工作要求。加强同村委、派出所、社区卫生所、消防等部门的联系，共同营造幼儿园安全环境。2.完善幼儿园卫生保健工作，不断提高科学育儿水平以《托儿所幼儿园卫生保健工作规范》为指导，以迎接区卫生保健量化分级管理为契机，完善幼儿园营养计算和饮食安全建设，改善幼儿营养配餐，降低肥胖率。用心预防各类传染病，指导家长科学育儿，促进幼儿身心健康成长。3.培养师幼儿良好的生活、学习和行为习惯结合幼儿园好习惯成就好人生的办园理念，用心申报幼儿园一日活动中师幼良好习惯培养的区级研究课题。关注师幼良好生活、学习和行为习惯的培养。注重在日常管理中培养教师的行为习惯，引导教师以身作则，在日常生活中培养幼儿良好的坐姿、阅读姿势、书写姿势。和家长共同努力培养幼儿良好的生活、学习和行为习惯，为幼儿的健康成长奠定基础。二、规范日常管理，提升幼儿园保教质量1.规范幼儿园一日活动管理，做好一日活动的检查落实进一步提高幼儿园管理的标准化，逐步实施《幼儿园一日标准化管理规范》，强化内部管理和各类人员的工作职责，深入幼儿一日生活环节进行参与和指导，确保各岗位工作有序开展。2.开展好管理人员与教师的双向评价，在相互评价中彼此促进在上学期管理人员每月对班级评价的基础上，实行管理人员与教师的双向评价，每月末定期反馈、交流，在相互的交流中不断规范工作要求，营造良好的工作氛围。3.以参加省级示范园为契机，提升幼儿园保教质量根据省级示范园的办园标准，从各方面规范工作要求。充分挖掘自身优势，构成幼儿园特色，实现幼儿园的内涵发展与科学办园。三、关注师幼成长不断提高师幼整体素质1.注重师德建设，提高师资队伍的师德修养认真学习《关于加强幼儿园教师队伍建设的意见》，落实《济南市幼儿园师德建设工作评估标准》，注重日常行为规范的养成。将幼儿园里好事多这一德育阵地生动化、具体化，鼓励大家从点滴做起，相互欣赏，相互学习。营造用心向上团结互助的工作氛围。2.加强业务培训，提升师资队伍的业务素养组织学习《3-6岁儿童学习与发展指南》，引导三个教研组在上学期初步研究的基础上，分别从心理健康与美术活动的有机结合、开心农场科学小种植的管理与记录、经典诵读和分享阅读等方面继续创造性开展教研与交流活动，提高对幼儿身心发展特点的规律性认识，有效指导幼儿的游戏、生活和学习活动。组织教师用心参加远程研修，提升理论素养。加强骨干教师培训力度，提高骨干教师的服务意识和管理潜力。鼓励教师建立自己的专业成长博客，记录教育生活的点点滴滴，引领教师在区办公平台和各级报刊杂志上发出自己的声音，树立积累、宣传和发展的意识。3.密切家园联系，提升幼儿园科学育儿水平加强对幼儿园日常保教工作的指导，坚持以游戏为基本活动，鼓励教师组织有利于幼儿开阔视野的实践活动，创造让幼儿动手动脑、参与实践的机会与条件，确保幼儿充足的户外活动时间，开展的教育资料贴合幼儿认知规律。组织教师开好学期初的家长会，重大问题和幼儿园管理问题邀请家长会员会参与意见，邀请教育专家或幼儿园骨干教师家为家长进行专题讲座，每月更新家园联系栏让家长了解最新的科学育儿知识和幼儿园活动的动态，组织家长开放日活动让家长走进幼儿园的具体教育教学活动，针对个别特殊儿童做好家长的咨询和指导工作。多渠道多形式的家园沟通重在指导家长科学育儿，引导家长切实转变育儿观念，提高育儿信心和潜力，重视与孩子沟通、交流、体验亲子共同成长的快乐。四、注重持续发展，扎实有效的推进幼儿园建设1.完善幼儿园基础设施建设，为扩班和升类做好物质准备做好2012年余款的专款使用和政府采购计划，确保专款专用，从硬件设施配备、玩教具补充等方面做好两个教学班扩班的物质准备和迎查省级示范园务必的硬件配备。2.妥善做好幼儿园招生工作，加强新生家长教育理念培训依据市教育局招生政策，结合区招生工作精神，制定幼儿园科学合理的招生政策，顺利、平安、有序招生，做好新生入园的过渡和家长的培训工作，提升新生家长科学育儿的理念。3.密切与本学区内各小学的联系，完善幼小衔接工作五、2015年上半年幼儿园各月工作配档二月份：1.进行全园的卫生扫除和安全大检查，二楼安全设施配备2.参加区饮食安全培训，全面进行食堂安全建设3.做好2014年专款的追加预算，为幼儿园升类做好物质基础4.教师自制玩教具评比三月份：1.传达幼儿园工作计划，各部门交流工作计划2.召开新学期班级家长会和全园家长委员会3.做好幼儿园财务交接工作4.全体教职工查体，迎接区卫生保健达标5.幼儿园图画书讲述评比活动四月份：1.幼儿园自制轻器械操创编展评活动2.幼儿坐姿、执笔姿势和进餐姿势培训与交流活动3.开心农场亲子种植与管理交流活动4.各班区域活动交流展示活动五月份：1.幼儿园教学活动评优2.《36岁儿童学习与发展指南》学习心得交流会3.进行区级研究课题一日活动中师幼良好习惯的培养开题论证4.开展我是环保小卫士为主题的庆六一活动六月份：1.幼儿园小班招生工作，大班幼小衔接工作2.教师备课评优、优秀教研组、优秀班群众评选3.教师个人成长博客交流，各部门进行学期工作总结4.征求家长对幼儿园管理的意见，进行分析和工作改善幼儿园工作计划（六）：幼儿园工作计划范文一、指导思想：以《幼儿园工作规程》、《幼儿园管理工作条例》为准绳，以《幼儿园教育指导纲要》(试行)精神为指南，以提高保教质量为中心，以教研教改为动力，培养幼儿的创新精神和实践潜力，深化教育改革，不断优化内部管理，全面实施和推进素质教育，办人民满意的幼儿教育。二、师生基本状况：我园共有教师3名，其中大专学历2人，中专学历一人;年轻幼教毕业教师一人，中年教师二人。我园现有幼儿89人，其中小班36人，中班30人，大班23人，中班和大班的幼儿经过在幼儿园的锻炼已经适应幼儿园的环境，而小班今年人数多初次进入幼儿园，幼儿还不适应幼儿园的环境，还处在家长呵护的状态中，所以我园采取亲近幼儿、适当给予幼儿活动时间，让幼儿喜欢我园。三、工作目标：在实践新《纲要》的过程中，不断转变教育观念，落实教育行为，本着可持续发展的原则，运用发展的眼光，挖掘自身潜力，强化内涵建设。在课程改革、创特色教育、树自身品牌上下工夫，树立经营学校的新理念，加强校园建设与管理，不断改善办园条件，优化育人环境，努力构建和谐校园，以一流的师资、一流的环境、一流的服务将幼儿园建设成为乡镇一流的幼儿园。四、工作措施：(一)园务管理：科学管理，提高效益1、办园思想：依法治园，严格按标准收费;依法治教，注重行风建设。幼儿园一切工作以促进幼儿发展、促进教师成长、推动幼儿园发展为工作的出发点。2、管理方式：以人为本，刚柔并重，以开放而弹性的管理、灵活而务实的作风激发教职工工作内驱力。在统揽全局的基础上，领导参与实践教育教学第一线。3、班子建设：注重学习反思、倡导批评监督，内省与外力共同推动班子队伍的建设。班子人员在思想上强化三个意识：一体意识、开拓意识、服务意识，构成一支开明、团结、廉洁、高效的好班子，使幼儿园整体工作快速发展。4、师资建设：透过不断完善竞争激励机制，促进教师潜力、素质、知识结构的提升，更好地促进幼儿园的内涵发展，多途径促进青年教师快速成长。主要方法有：一是充分发挥骨干教师的传、帮、带、模范带头作用;二是透过教师基本功大赛提高教师素质;三是园本培训有的放矢，促进成功;四是加强对话与交流，鼓励优势互补、互相合作、共同提高。5、家长工作：宣传与沟通并举，引导与合作并重。召开不同类型的个性化家长会，争取家长的支持配合，继续做好家教讲座、提高家长的满意度、提高社会的信誉度。(二)教改科研：立足实际，大力提升工作重点：全体教师围绕目标加强协作，酝酿较高组织智慧，大力提升个体教育潜力，把全体教师的教育教学水平提升到一个新的档次。思想上：教研合一，教中有研，研不离教。教师一要咀嚼消化有关理论，二要厚实实践基础。教师要根据新的基础教育理念来审视和反思自己的工作，自觉地规范自己的教育行为，理性地构建自己的教育观念。实践中：在存精、吸纳、创新的总原则下，教师要提高教育艺术、积累教育智慧、互动策略和技能技巧。工作不流于形式，不浮于表面，不任务意识。(三)后勤管理：优质服务，提高素质1、依据依法办园的思想，收好用好经费，处理好节约开支与幼儿发展的矛盾，加强班级、幼儿园物品的管理工作，以实效为原则合理添置物品。2、强化安全意识，安全第一，警钟长鸣。细化安全工作岗位职责制，防患在先，每一天一小查，每周一大查。定期检查维修，合理考评，台帐齐全。3、严格执行食品卫生法，做好保健卫生工作，做细做实，严格规范。注重消毒、防病的过程工作;采用多种形式向家长宣传防病知识，用心做好预防传染工作。五、具体工作安排安排：三月份：1、制定各项工作计划2、幼儿园环境及安全检查3、检查各种工作计划4、幼儿园环境创设5、迎省督导评估准备四月份：1、幼教课评比2、教育活动研讨会3、活动课评比4、室内布置评比5、业务学习、领导听课状况检查五月份1.幼儿区域活动课评比2.幼儿体操评比3.幼教课评比4、教师基本功大赛六月份1.六一文艺汇演2.幼教课评比3.备课检查4、幼儿园校舍等安全工作检查5、教育教学工作综合检查6、幼教工作综合评比7、做好本学期总结工作幼儿园工作计划（七）：一、指导思想以转变观念、外树形象、内抓质量为重点；以贯彻落实两个《纲要》为核心，加强幼儿园管理，以幼儿园一日常规和幼儿早期阅读的深入为主线，着力提高幼教管理水平及教科研队伍建设，着力加强规范化及示范化幼儿园建设，实施蒙氏加特长教育；把我园建设成为精品幼儿园。二、状况分析上一年，在每个学期初期，我们都进行大力度的宣传招生工作，在校领导的正确领导下，经过全园教师的共同努力，我们招生突破了三百名幼儿。目前教职员工50人，幼儿园发展态势良好。但在去年，我园师资状况比较紧张，最后由校领导及园领导的研究，我们又新招4名教师和一名后勤人员。在教学过程，我们一向将新教师培训工作作为幼儿园工作的重中之重，并透过多种形式对教师进行教学业务培训。去年，我们用心参加上级部门举办的各项活动；我们还先后开展绿园区经典诵读活动，全国幼儿早期阅读科研课题活动；新学期我们将力求开展好各项教育教学活动。三、工作目标1、坚持以正确的思想引导师生，高尚的情操熏陶师生，科学的制度规范师生，实干的精神带动师生。着力于教师队伍的建设；重视教师培训；带给多种平台学习锻炼；强化教育教学常规管理；提高教师的育人潜力和水平。2、努力打造善于学习，善于吸纳，善于思考，具有必须理论高度和鉴赏潜力的新型教师；打造志趣高雅，心态健康，团结乐群，在团队中能发挥用心影响的新型教师；打造勇于实践，大胆创新，追求进步，业务潜力强的新型教师。3、优化课堂教学，努力让每一节课都是优秀课，每一堂备课都充分、有序。教师可任意随堂听课，让教师成为在实践教学中不断进取的自我超越者，把科研课题、市区级各项工作开展好。把常规做好，把细节抓严，把过程抓实。4、抓好教师思想道德、教学质量、特色三方面工作；努力做到教师发展，幼儿发展，幼儿园发展，努力建设成为家长满意、社会满意的幼儿园。四、主要工作1、加强师德教育要想成为一名好教师，首先要成为一名具有良好师德的教师，尤其是幼儿园讲究的是保教并重，这就要求教师富有爱心、耐心和细心，因此师德教育是教师成长的基础。（1）对教师进行，教师礼仪，师德规范的教育，开展读书活动，营造比学赶帮的良好氛围。（2）开展五爱教育，即：爱国、爱岗、爱园、爱生、爱已。（3）发扬敬业、奉献、求实、创新精神。（4）坚持认真、快、坚守承诺，永不放下的工作作风。2、完善幼儿园教育教学的量化考核评估细则。将量化评估细则调整得更加便于操作，透过量化评估，真正到达提高教师工作用心性为目的。3、加强专业培训（1）组织教师学习《幼儿园教育指导纲要》并进行讨论，不断更新教育观念。开展读书活动，鼓励教师根据自己的需要自主学习，多读书，读好书，并利用业务学习的时间互相交流学习心得，做好读书笔记。撰写教师笔记，月末交教学园长检查。（2）加强教学常规管理，提高教育质量备好课是上好课的先决条件，教师备课要建立在以幼儿发展为本的教学思想基上。要从幼儿的角度去思考，做到功在课前，利在课上，思在课下，优化教学过程。要求老师提前一周备课，并在业务学习的时候集中交流、研讨。4、抓好蒙氏教学的开展，特长课的开展，让教师发展成专业加有特长的教师。5、开展好各种节日的庆祝活动，各班重视网站建设，做的每日更新。认真调整班级家长园地资料，要富有知识性、趣味性、教育性。6、做好优秀班级的周选工作，做好幼儿礼貌之星、礼仪之星的周选工作。7、开展教研活动，促进教科研工作（1）广泛开展教研活动。用心推进教科研工作，以教促研，以研促教。（2）教师之间要互相学习，共同提高，每学期听课不少于16节。（3）每次公开课要求规范化。即有教案、听课记录、评议记录，并要求有说课稿，做到人人会说课，课课有人说。（4）继续开展教师五项技能基本功大赛。五、具体安排三月份：1、召开开学初家长会。2、制定各学科教育教学工作计划。3、各学科及兴趣班课程安排。4、感统课程及兴趣班的招生工作5、不同年龄段音乐发声练习曲的统一学习及培训。6、亿童教材学习及教师培训。7、全园环境创设。8、优秀班级及幼儿之星评选活动。四月份：1、对各班教师进行听课指导。2、群众备课，听课评课；优秀课评选。3、蒙班教学开放。4、幼儿开展我能活动，每月一次、主题不同。5、加强安全常规教育、礼貌纪律养成教育，构成幼儿良好的行为习惯。6、五一国际劳动节，幼儿学习相关知识及宣传板的制作。五月份：1、幼儿开展我能活动。2、母亲节主题活动。3、教师五项技能绘画比赛。4、幼儿早操比赛。5、六一文艺汇演活动筹备。六月份：1、结合端午节和父亲节开展双节活动。2、半日开放活动及兴趣班课程开放、展示。3、文艺汇演活动。4、课题交流的培训。5、幼儿开展我能活动七月份：1、召开家长会。2、评选优秀教师。3、各项活动总结。4、假期工作安排。九月份：1、制定各学科教育教学工作计划。2、正常组织幼儿的一日活动，抓好开学常规教育。3、各班结合教师节，对幼儿进行庆教师节主题教育活动4、对各位教师进行听课指导。5、对幼儿进行爱国主义教育；开展我爱祖国主题活动。6、幼儿开展我能活动。十月份：1、幼儿开展我能活动。2、半日开放活动。3、优秀课评选。4、幼儿各科学习考核。十一月份：1、检查教师备课状况。2、组织教师开展教师五项技能大赛活动。3、开展感恩节活动。4、加强冬季幼儿的体育锻炼，开展好户外体育活动。十二月份：1、幼小衔接（参观小学）2、圣诞节和迎新年主题活动。3、课题交流的培训4、教师学期总评及评选优秀教师。幼儿园工作计划（八）：一、指导思想以《幼儿园工作规程》精神为指导，认真执行《幼儿园卫生保健制度》，结合幼儿实际状况，制定合理保健计划，把幼儿园安全、卫生、保健工作放在主要位置，确保每个孩子在幼儿园健康成长。二、工作目标本学期以培养幼儿良好的卫生习惯及自我保护潜力为重点，加强各班级常规管理，不断提高保育和保健工作质量。三、主要工作(一)、卫生保健1、严格执行新生入园体检，体检不合格者不能入园。2、继续做好晨检和全日健康观察记录工作，认真执行一摸、二看、三问、四查的原则，发现体温异常及时通知家长。晨检要求：一摸：摸额头有无发烧，颌下淋巴结有无肿大;二看：看咽部有无充血，口腔有无溃疡、手心有无水疱等，并观察幼儿精神状态以及眼睛、耳廓等;三问：问在家饮食、睡眠、大小便及体温、咳嗽等健康状况;四查：根据传染病流行状况对易感儿童进行检查，同时查幼儿有无携带别针、纽扣、尖针、小刀、剪刀、玩具枪、滚珠、硬币等危险物品入园;五记录：认真做好各项检查记录。3、做好幼儿体格发育测量及评价工作。4、定期开展卫生保健业务培训，全面提高保育质量。(二)、饮食与营养1、遵守开饭时间，不宜提早或推迟，做好餐前准备，餐后管理工作。分餐时要洗手，分发干菜、干点不直接用手接触。3、幼儿在进餐过程中，教师要让幼儿情绪愉快，专心用餐，细嚼慢咽，不挑食，不剩饭菜，教师经常向幼儿宣传食物的营养价值及对生长发育的好处。(三)、卫生习惯1、盥洗习惯培养幼儿养成良好的盥洗习惯。饭前、便后要洗手。2、学会整理幼儿活动室中，要养成那里拿的东西那里放，并归放整齐的好习惯。大班幼儿要学会自己整理床铺。3、把培养卫生习惯和行为规范结合起来，在一日生活常规中落实。(四)消毒隔离1、实行一人一杯一巾专用制度。2、紫外线灯定时消毒记录。3、定期对幼儿的被褥、图书、玩具、寝室、活动室进行消毒。4、做好疾病预防工作，把好晨检关，发现传染病及时消毒隔离，并及时通知家长送医院治疗。实验幼儿园幼儿园2016年园务工作计划一、指导思想根据市、区2016年计划要点，结合实验幼儿园实际，以全面贯彻落实《幼儿园工作规程》《幼儿园教育指导纲要》《3―6岁儿童学习与发展指南》为核心，依法办园，规范管理，注重内涵，彰显特色;努力创高质量幼稚 规范 特色的品牌幼儿园二、工作目标(一)强化安全管理，建立平安校园(二)依法优质办园，规范办园行为(三)全面落实《指南》，促进孩子发展(四)加强师资培训，提升教师素质(五)开展结对帮扶，促进园际交流(六)加大宣传力度提升服务形象三、具体措施(一)强化安全管理，建立平安校园1.严格制度落实。制定2016年幼儿园安全工作计划。严格落实一岗双责认真落实《学校安全生产职责落实测评体系细则》，完善幼儿园安全机构网络图，各项管理制度上墙，明确职责人，层层签订安全职责书。有计划，有总结，有反馈。2严格职责落实。严格幼儿园每日领导带班教师值班制度、严格门卫管理制度、严格幼儿家长接送制度、严格疾病防控和食品卫生安全制度、严格信息报送制度。3严格组织落实。做好每日安全巡查和一周安全检查。认真记录好园务日志，幼儿园安全日志，月排查记录，排查整治台帐，确保每月召开安全工作会议1次，每学期安全演练至少2次。4.严格经费落实。确保为全园每位幼儿投保校方职责险，确保消防、安保、技防设施设备到位。(二)依法优质办园，规范办园行为1.幼儿招生：、数量、条件、时间、招录程序、收费标准、招生简章公示一周2幼儿收退费：不得另立项目收费，不得跨学期收费3幼儿膳食费：每学期膳食收支盈亏不超过2百分4.幼儿寒暑假5幼儿服装：严禁以节日活动为名向几张手误费用6教师职业道德：严禁体罚和变相体罚7.用人：严格按照《劳动法》签订用工合同(三)全面落实指南，促进孩子发展1、全面学习落实《指南》，遵循幼儿年龄特点，开齐、开全、开足五大领域课程，把创造性开展幼儿园区角游戏的研讨活动推向深入，2开展幼儿园游戏观摩研讨活动。巩固区域活动成绩，继续提高区域活动水平。3开展丰富多采的各种主题教育活动，利用三八节六一中秋节教师节阅读节国庆节新年等节日开展活动，培养幼儿丰富的情感。(四)加强师资培训，提升教师素质1做好教师继续教育工作，继续鼓励教师参加国培和幼儿教师继续教育远程培训工作2做好各类人员业务培训。组织好食堂从业人员参加岗位培训，保育员参加岗位培训考核。努力提高教职工的业务素质。3做好幼儿园园本培训。即4次讲座，2次教学观摩，2次学习交流
幼儿园工作计划来自精品文库网,里面收集了100多篇幼儿园工作计划。网站里面幼儿园工作计划都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的幼儿园工作计划。
