
以下《优秀德育年终工作总结》由工作总结网学校年终工作总结频道为您提供的范文两篇，希望对您写年终工作总结有所帮助!
范文一：
XXXX年是不同寻常的一年，我校全体师生在学校领导的正确领导下，坚持德育工作以认真贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》精神为重点，按照《吴中市教育局XXXX年德育工作安排》和下半年工作指导意见，针对学校德育工作实际，坚持在学校各项工作中德育为先的思想，坚持以人为本，贴近学生生活，注重发展学生的个性，特别抓好学生基本道德观念的形成和基本道德行为的养成，以《中小学生守则》和《中小学生日常行为规范》为主要内容，加强常规管理，突出育人中心，带领和团结全体班主任老师、任课教师共同努力，切实提高学生的日常行为规范和文明礼貌及自我管理的能力，形成良好的班风、学风、校风，扎实有效地开展各类教育活动，特别是狠抓学生爱家乡和爱人民教育、爱国主义教育、民族精神教育在本学期得到了很好的落实，为构建和谐校园、全面提升德育工作质量和育人水平、促进学校德育工作向纵深发展方面取得了良好的成绩。这半年的德育工作在紧张有序、丰富多彩的活动中降下了帷幕，下面将本学期我校的德育工作的具体做法和取得的成绩小结汇报如下：
一、具体做法
(一)狠抓制度和队伍建设：
1.仍然坚持“德育为先、五育并举”的原则，实行德育工作校长负责制，并由政教主任牵头，团队干部、班主任和任课教师全面落实，充分发挥了这个德育管理机制的积极作用，并进一步加强和重视了团队、学生会干部队伍的建设工作，为切实提高班(团队)会教育质量，充分发挥“自我教育、自我管理、自我服务”的特殊功能奠定了坚实的基础。形成了良好的德育环境和育人氛围，为构建和谐校园奠定了坚实的基础。
2.加强了班主任工作的考核管理。本学期我们继续坚持《园艺场学校班务工作管理和考核细则》，为检查指导、考核评比班级管理起到了积极的作用，并收到了良好的效果。
3.结合学校实际，继续按照教育部《关于进一步加强中小学班主任工作的意见》的文件精神，继续推行德育工作量化考核办法，进一步完善了德育评价考核办法和奖惩制度，对班主任工作实施量化考核，做到了月考核、学期考核与年终考核相结合，定量与定性相结合，评优选先与奖罚相结合，真正促使班务工作落到了实处。仍然实行班主任人均月奖励津贴50元，并按照考核分等级进行奖励的办法，逐渐使学校的德育工作做到了有章可循。
4.结合《班务工作考核评估细则》，强化班主任队伍的管理，在本学期末再一次组织了我校班主任工作总结及经验交流会，请学校领导和老师代表做评委，对各人的总结和经验打分量化，计入班主任工作考核结果，为今后继续做好班主任的管理和做好学生的德育教育工作做好了准备。
5.协同教导处加强思品政治课教学管理，狠抓各学科在教学中的德育渗透，根据新的《课程标准》在思品政治课中安排了不少于20%的课时用于开展学生课堂活动和相关内容的实践活动;同时结合课程改革和学校德育工作的新要求，让班主任负责，任课教师配合，统一订购了学生成长记录册，要求大家有创造性地使用《学生成长记录袋》，做到了有内容、有检查、有考核。班主任能有效运用《综合素质报告单》与《成长记录袋》,促使学生正确地认识自己、正确对待别人、促进学生自我约束和自我管理。
2.我们牢固树立“以人为本”的思想，将德育工作寓于各学科教学之中，贯穿于教学的各个环节，把公德教育、法制教育、良好行为习惯的养成教育作为德育工作长期坚持的重点，取得了较好的效果。
3.在班级工作管理上，政教处进一步完善了学生礼仪、出操、出勤、纪律、财产保护等常规考核内容，继续执行日检查、周公布、月考核制度，充分调动了班主任教师和全体学生的集体荣誉感，激发起了教师、学生“爱校爱班”的热情和为班争光的积极性。
4.坚持升降国旗制度，按照《国旗法》，进一步丰富、创新了以升降国旗为主要形式的爱国主义、集体主义教育活动，增加了国旗下值周教师演讲和学校值周领导演讲内容，使爱国主义教育落实到具体活动之中。每周一由执行班级按照规定的程序完成出旗、升旗、国旗下活动等内容，使学生在升旗活动中受教育，同时大力提倡和推行校园活动一律由学生主持制度，很好的培养了学生的主人翁意识和主体参与意识。
5.认真落实家校联系制度。学校统一组织召开了一次全校学生家长会，同时为进一步促进学校、老师与家长之间的沟通和交流，我们改变了家访的形式，每个老师家访后在政教处统一填写登记表，并在当月德育工作考核中按照每人次0.5分计入总分，切实改变了过去“家庭与学校”联系不紧密的现象，为最终达成教育学生的共识，共同教育和帮助学生成长起到了积极的作用。
6.狠抓师德教育，重视后进生的帮教工作，并将后进生转化率与教学成绩一并核算，与奖惩挂钩，继续执行师德不良一票否决制，杜绝了体罚和变相体罚现象的发生。
(三)落实德育活动，提高德育工作实效性：
1.我们深知健康的重要性，牢固树立“健康第一”的思想，按照《体育工作条例》和教育局的要求，着力推行“体育、艺术2+1项目”的实施，大力推广第八套广播体操和校园集体舞，坚持上好两操一课和每天半小时的大课间活动，收到了良好的锻炼效果。在今年的冬季越野赛活动中共获得868分(中小学各得434分)，为挽回学校的声誉做出了艰辛的努力和尝试。
2.加强德育阵地建设，使学校每处设施(广播站、团队室、黑板报)都成为教育学生的一个窗口，开展了一系列适合本校的、富有教育意义的活动：在落实常规教育工作的同时，开学初组织了四至九年级学生军训，召开了学校“开学典礼”，组织了召开六年级、初三年级学生家长会之后，还召开了全校学生家长会，开展“阳光体育，伴我同行”拔河比赛、跳绳比赛、冬季越野赛活动;在没有音乐老师的情况下组织召开了纪念“一二九”合唱比赛，庆祝元旦及迎接新春文艺联欢活动，同时开展了“珍惜生命、安全出行”教育活动，寓教于乐，切实提高了德育工作的针对性和实效性。
(四)加强安全管理，创建健康和谐平安校园：
1.牢固树立“安全第一”的思想，重视和加强了学校安全教育和防范工作，进一步建立和健全了各类安全管理制度，规范了各类安全管理措施，落实校园安全工作责任制和事故责任追究制和安全工作一票否决制，合格完成了上级教育行政部门对我校的安全检查，为创建和谐校园做了大量有效的工作。
2.为了切实加强和做好学校的防盗工作，学校雇用了一名长期护校员工，对学校的财产进行24小时看护，做好外来人员登记，节假日安排学校领导进行值班，实行责任追究制，使学校财产不受损失，同时利用广播、升旗仪式和周末集会、班(团、队)会对学生长期进行防火、防溺水、防触电、防交通事故等安全教育，警钟长鸣，对存在的隐患定期排查，责任到人，学校成立了安全领导小组，学生离校实行教师值班护送制，杜绝交通安全事故的发生，确保教育教学工作的正常开展。
3.认真做好学生卫生保健工作，加强传染病和重大疫情监督力度，实行传染病和重大疫情报告制度，安排兼职保健教师负责学生卫生保健工作，对学前班学生的预防接种情况进行详细登记，建立健康档案。
(二)切实抓好德育工作的日常管理：
1.结合《中小学生守则》和《中小学生日常行为规范》的贯彻和落实，尤其是对校园内的学生活动，我们按照《园艺场学校学生校园活动管理二十五条不准》严格规范全体学生的行为，培养学生具有立志成才、好好学习、尊敬师长、诚实守纪、热爱科学、热爱劳动、团结同学、关心集体的良好品德。正确引导中小学生“在校做个好学生、在家做个好孩子、在社会做个好公民”。工作中，我们注意反复抓、抓反复，从大处着眼、小处着手，促使学生做到衣着整洁、举止文明、爱护公物、尊敬师长、团结同学。出操、集合做到了静和齐，室内外卫生做到了“两扫三洒”，为营造良好的学习环境奠定了基础。
4.对学校灶房实行专人管理，食堂炊事人员按照卫生管理规定，进行体检并办理健康证;学校购置了专用的洗菜、消毒桶和盆，炊事员定期对食堂使用的餐具进行消毒，并做到专管专用，保证餐具清洁卫生;采购人员每天定点购买新鲜优质的蔬菜和用品，不买过期或变质腐烂的食品和蔬菜;炊事员对所购买的蔬菜和食品坚持认真清洗，妥善保管，以确保蔬菜和食品的清洁卫生;食堂内存放的生熟食品分开存放，荤素蔬菜分开存放，防止交叉感染造成损失，并且将食品放在安全的地方;管灶人员能做到按时购买蔬菜和灶房用品，定期改善伙食，帐目日清月结;炊事员每天对灶房和伙食进行清洗和清扫，保证食堂和灶房内干净整洁;上灶师生所使用的餐具有本人保管，注意食用前后的再次清洗。在十二月份接受了市局的检查，食堂卫生许可证也正在办理之中，食堂管理制度牌已经完善并上墙。
5.根据我校实际情况，学校门口路段上的车辆多，车速过高，学生回家时要横穿马路，我们安排全体教师轮流值班，护送学生过马路，这项工作已坚持有四年多之久，得到了教育局、学生家长和社会各界的好评，全体师生也因此得到了实惠，近五年来没有发生交通事故。今年十二月份学校再一次向交警队提出了在校园门口增设减速带、安全标识的申请。
6.为了防止教师住宿和中午休息时发生煤烟中毒，学校向教育局申报下发6台一氧化碳报警器，全部安装好，切实提高了教师住宿的安全系数。为了防止火灾事故的发生，学校专门购买了5台灭火器，用于理化生实验室、微机室、图书室。同时督促新教学楼施工单位装置了消防栓、消防水管等必需的消防安全设施。
7.为解决教师乘车问题，学校出面雇佣了一辆客运公司(吴忠至白土岗)的正常营运车辆，车况良好，符合安全要求，无超载现象，车主丁占林同志，各类行驾证照齐全，全体老师始终一起上下班，上下班的交通安全无忧。
二、存在的问题和改进的措施
1.德育工作缺乏创新性，注重常规工作的落实，没有形成自己的教育特色。
2.对班主任工作的管理停留在各类量化考核上，对充分调动其积极性和竞争性还缺乏具体的方法和思路。
3.安全工作还要进一步加强，特别是学生在校园活动方面的安全。
针对以上问题和不足，我们在今后的工作中要不断创新，多研究、多思考学校德育工作的思路和方法，对班主任工作进行严格管理，严格要求学生在各方面的行为表现，结合农村学生的家庭教育普遍差、学生厌学者偏多的实际情况，我们要进一步将学生的德育管理、考核与教学工作有机的结合起来，在平时的管理工作中注意把树立正面的先进典型与惩治违规违纪进行有机的结合，切实提高学生的道德水准，真正提高全体学生的综合素质，真正创办家长和全体师生满意的学校。
总之，我们还要不断地坚持德育工作创新，进一步贯彻“十七届三中全会、四中全会”和《国务院关于宁夏社会经济发展的若干意见》精神，认真落实教育局关于加强中小学管理的每一次会议精神，坚持“以人为本”，勇于实践，与时俱进，为开创我校德育工作的新局面而努力奋斗。
范文二：
为了积极落实教育局寒假道德实践活动精神和学区寒假道德实践活动精神，为丰富我镇学生寒假生活，做好假期思想道德教育，推进“德在学校”主题实践深入开展，增强活动实践性，使学生度过一个有意义的寒假，我学区高度重视，积极谋划，制定了切实可行的实施方案，德育工作得到有效开展，开学后，我们对“寒假道德实践活动”开展情况进行了总结表彰。全学区参与人数达1600余人，收到了良好的社会效果，比较突出的典型事例有：
1、唱红歌的小女孩
刘章完小的六年级李思佳同学最喜欢的一项德育作业是学唱一首红歌。她对歌曲《国家》的旋律很熟悉，歌词较陌生，她在网上找到歌词后，就一遍一遍的唱着：“一玉口中国，一瓦顶成家，都说国很大，其实一个家，一心装满国，一手撑起家，家是最小国，国是千万家&hllip;&hllip;&quo;这首歌让她领悟到有国才有家，国家的每一寸土地，家庭的每一个足迹都需要我们去珍惜，去爱护。
2、品尝年味帮父母
顿房完小的孟艾雨和梨园完小的贾天伯在假期中和小伙伴们，帮家长打扫卫生。擦玻璃，扫地，擦桌子，贴春联，洗衣服等，还抽出时间来去孤寡老人家中帮忙，和谐的小村庄里充满了笑声和温暖。
刘章完小四年级张伊泽通过给爸爸妈妈洗袜子、帮助家长做一些力所能及的家务活等形式，来感谢家长多年来给与自己的照顾。
3、一片爱心献亲人
雷河完小刘家兴同学的寒假过得非常有意义。除了坚持每日学习之外，通过“卖对联”这一实践活动了解做生意的内容，感受到大人们挣钱的辛苦。通过参加慰问残疾人活动，了解到不同阶层人的生活状况。并更加珍惜现在的幸福生活。在卫生打扫活动中，劳动中她不怕脏不怕累，任劳任怨。通过参观生产车间，了解到家长的工作环境和艰辛。使她更懂得尊敬长辈。
军齐完小的刘一玮同学在新年第一天对奶奶深深鞠了一躬，那一刻，她看到了奶奶脸上的欣慰的笑容，奶奶高兴的说：“我的孙女长大了!”她体会到平日奶奶对她无微不至的照顾，岂止一次鞠躬能够回报?她下定决心以后一定用自己的孝心回报亲人。她给爷爷捶背，让老人开心;给妈妈洗脚，洗去妈妈一天的疲倦;她要为这个家庭填一份力量，自己的事情自己做，减轻家人的负担。每次吃饭她都争着收拾碗筷，刷锅洗碗，不嫌脏，不怕累。过年时换洗的衣服，她自己一人洗了起来，尽管洗得不太干净，但孩子是用心去做的!她还去孤寡老人魏爷爷家帮助老人整理房间。感恩不是一句空话，要用实际行动去实现，一玮同学为我们树立了学习的榜样!
军齐完小的郝美格同学抽出和小伙伴玩乐的时间，去王奶奶家照顾老人的生活。王奶奶的孩子过年回不来，在外地打工，老人又患有腰椎间盘突出，行动不便，美格帮助老人倒水、喂饭、整理房间、洗衣服，没有半句怨言。她还带领小伙伴一起去呢!她用自己的爱心为老人的生活增添了阳光，老人的脸上绽放了灿烂的笑容!她用行动为我们谱写了一曲赞歌!
刘章完小三年级和二年级一班发动学生制作了各式各样的贺卡表示对师长的祝愿。既提高了学生的动手能力，也对学生进行了感恩教育，同时感受了春节的欢快气氛。
4、红色教育动人心
在红色教育方面，石家庄完小做的比较到位。学校安排学生们在假期读了相关文章，并写出了自己的感受。例如三年级的刘佳琪同学、五年级的王一诺同学在读了毛泽东故事后，更坚定了自己爱学习的好习惯;王梓璇同学读《李四光的故事》，更激发了自己的爱国情感;五年级的贾冰冰同学读了毛泽东的故事后，看到毛主席穿打补丁的衣服，反省了自己的平时行为，知道了应该从小节约，衣服不在新旧，能穿就好;靳永权、贺志洋、王腾威、贾沛沛、张鑫源等同学在看了《地道战》、《飞夺泸定桥》、《闪闪的红星》、《雷锋》等红色影片后，更深刻知道了先烈们为了新中国的成立付出了鲜血，我们更应该努力学习先烈们的精神，好好学习，为祖国更富强的明天做好准备，做一个真正的国家主人，合格的接班人。
在整个寒假活动过程中，我学区所有中小学都认真安排，积极布置，收到了良好的社会效应，得到了广大家长和村民的一致好评。
通过春节系列活动，同学们懂得了家长对子女们的一片苦心，了解了长辈日常生活的艰辛。家长们也纷纷表示赞成，表示孩子懂事了,知道帮助家长干活了,说话也有礼貌了，同时又进一步增强了孩子的自理自立能力。通过爱国教育,学生们懂得了今天的幸福生活来之不易, 离不开革命先辈的抛头颅，洒热血，要懂得珍惜.在感恩的氛围中，学生面对很多事情都可以平心静气;在感恩的环境里，学生可以认真、务实地从最细小的事情从容做起。
