-学会爱
德育案例：《学会爱》
案例背景：
独生子女的现状，造成了绝大多数家庭把几乎所有的爱和关注给予了孩子，孩子从出生开始，就由父母、爷爷奶奶、外公外婆围着他转。他所需要的一切都被大人包办代替，并且认为他得到的一切都是理所当然。父母亲无原则的爱，客观上造就了孩子的自私的习惯，不知道自己还需要去爱别人、关心别人，更无法体会到爱别人的乐趣。
在我们班，就有很多这样不会爱的孩子。在幼儿园里，他们并不让人觉得是个不会爱的孩子，但在家里就是一个十足的小霸王，爷爷奶奶，爸爸妈妈，谁都不怕，反而是他们千方百计的依着他，怕他不高兴。
案例过程：
一、翔翔的奶奶来接他了，本来翔翔是很开心的在和小朋友玩，一看到奶奶，问奶奶：“带什么好吃的了？”奶奶说：“呀，今天来的匆忙，没有带。”翔翔的脸立马多云转阴，奶奶呢，则对着孙子点头哈腰……
分析：在独生子女家庭中，孩子被各种各样的爱包围了，孩子没有得不到的要求，所以，在父母不能满足孩子的要求时，孩子是不能接受的，也不会体谅父母，只会埋怨。试想，这样的孩子长大了，会是一个爱父母的孩子吗？连自己的亲人都不爱，他又会去爱别人吗！适当的对孩子说“不”，其实是对孩子的爱。
二、今天是笑笑妈妈来接她的，妈妈今天看起来脸色不太好，笑笑说放学了要去超市，妈妈说：“孩子，今天就不要去了，妈妈今天身体不舒服”，可是笑笑根本没想着妈妈的身体，而是想着自己要去超市，哭哭啼啼，结果，妈妈还是答应了。
分析：在很多孩子的家里，父母把孩子爱的机会垄断了。如：爸爸下班回来了，孩子想给爸爸挂衣服，放东西，可是爸爸说：“算啦算啦，你还小，自己去玩吧！”孩子处于萌芽状态对别人爱的意识被爸爸的一句不用挡了回去。因此孩子变的爱不爱别人无所谓，不再关心别人，也不懂得爱别人了。所以真正爱孩子的父母，要在孩子面前表现得可怜一点，多给孩子一次对他人施舍爱的机会。
反思：
在培养孩子关心他人、对人友善的同时，要注意引导其感受行为的积极结果。有一些孩子很有爱心，对人很友善，心中有他人，有好吃的先想到别人，有好玩的先让给别人，看到别人有困难了总能主动地去关心......，可是每一次的友善和关心，得到的却是消极的结果，如：自己总也玩不上喜欢的玩具等。时间久了，不管是家长还是孩子都会有一种“好心没好报”或“吃亏”、“窝囊”的感觉，以后就不再愿意这样做了。这时，需要成人，包括家长和教师有意识的引导，积极肯定孩子的友善、关爱等行为，并在同伴面前给予及时的表扬，让孩子知道这样做父母、老师、同伴都很喜欢，使其得到情感上的满足。这样，孩子体验到积极的行为结果，其良好的行为才可能得以保持。
一个会爱别人的人，才能得到别人的爱。爱是一种感受。一个人在被他人需要时，才能感受到自己的价值；同样一个人关爱别人、关心他人的过程中也同样能感受到无穷的快乐。
让孩子学会爱，比学会更多技巧更重要。
