
以下《幼儿园德育个人工作总结》由工作总结网个人工作总结频道为您提供范文两篇，希望对您写个人工作总结有所帮助!
范文一：
时间飞逝，转眼间，一个紧张而又充实的学期又过去了。回顾这学期，忙碌而愉快的工作在我班三位老师的团结协作下，取得了较好的成绩。本学期我认真做好各项工作，积极完成园里布置的各项任务。下面我把这学期的工作做一个总结。
一、 思想品德
本人能积极参加政治学习，遵守劳动纪律，团结同志，热爱集体，服从分配，对班级工作认真负责，在工作中努力求真、求实、求新。以积极热情的心态去完成园里安排的各项工作。积极参加园内各项活动及年级组教研活动，做好各项工作，积极要求进步。爱岗敬业，做到耐心、爱心、公平、尊重地对待每一个孩子。
二、本学期取得的成绩
(一)教育工作
在教学中我深知要提高教学质量，关键就是要上好课。为了上好课，我备好每一节课。自己动手制作教学用图和教学用具。了解幼儿原有的知识技能的质量，他们的兴趣、需要、方法、习惯、学习新知识可能遇到的困难，并采取相应的措施。关注全体幼儿，注重个别教育，使其保持相对稳定性，同时激发幼儿的情感，使幼儿产生愉快的心境，创造良好的课堂气氛。积极地参加公开课和各种竞赛活动。多看对业务有帮助的书籍，不断扩宽知识面，为教学内容注入新的活力。
1、在教育教学活动中，为幼儿创设良好的机会与条件，提供充足的操作材料。根据班上幼儿的年龄特征，充分调动各种感官感知事物，使之在参加活动的过程中，认知和掌握事物的特征与属性。在一日活动中，注意教给幼儿初浅的、简单的生活知识经验，培养幼儿独立解决问题的能力。
2、在教育教学活动中认真备课，做好课前的物质准备和知识准备工作。注意将理论贯穿于教学实践中，善于总结经验，每月撰写教育随笔，以提高自身能力与写作能力。
3、在教学中要处理好幼儿的主体地位及教师的主导地位，以多种形式引导幼儿有兴趣地参与活动，并主动去学习，更好地因材施教，因人施教，认真领会了新《纲要》精神。
4、认真填写周、月计划及各种表格。
5、认真做好特殊儿童的个案记录，做到有分析、有目标、有记录、有反馈。
6、根据制定的活动目标、内容与要求组织好教育教学活动的各环节，保证好幼儿每天的游戏活动及户外活动时间，提供幼儿活动材料，更好地培养幼儿的全面发展能力。
(二)保育工作
在日常生活中引导幼儿了解自己与集体的关系，让幼儿知道自己是集体中的一员，并乐于参加集体活动。教育幼儿关心集体，关心同伴，礼貌待人。对幼儿进行品德教育，使幼儿养成有道德、有智慧、有礼貌的好孩子，并同家长密切联系，听取家长意见，根据幼儿在家时的表现，对幼儿进行因材施教，因人施教，同家长一起纠正幼儿不良的习惯。
1、加强了幼儿一日常规的养成教育，加强幼儿各种行为习惯的培养和训练，使幼儿的生活习惯，学习习惯在原有基础上有了一定的发展。
2、做好了班级园舍的环境卫生工作，做到地上无灰尘、纸屑，窗明几净，被褥整洁舒适。
3、严格卫生保健制度，按制度要求给各种玩、用具认真地进行清洗消毒工作，保证了玩、用具的卫生、安全使用。积极配合幼儿园保健医生做好疾病防治和预防接种工作。
4、强化幼儿健康意识，保证了幼儿进餐时心情愉快。注重培养幼儿好的进食习惯，不挑食，不偏食，进餐时不打闹讲话，不掉饭粒。
5、勤为幼儿剪指甲，避免抓伤的安全事故发生。注意观察幼儿不同的破坏性行为，教师给予及时的制止，并进行随机教育。
6、加强了幼儿午睡的管理及巡视，保证午睡时室内的空气质量。培养幼儿良好的午睡习惯，进入午睡室后，不吵闹，尽快入睡，会整理床铺，衣服折叠整齐放好。
7、经过班级教师的共同配合，幼儿的身体及健康都得到很好的发展 。
(三)安全工作
安全工作是最重要的工作之一。保障每一个幼儿的人身安全，是每一个教师的责任和职责，为了让家长放心，让幼儿能在一个安全的环境中生活、成长，我做到了以下几点：
1、教给了幼儿一些安全知识，强化了幼儿的安全意识和自护能力。不吞食异物，不玩火、水、电，不从高处往下跳，不乱爬高处，不吃生人的东西，不跟生人走，发生危险时，会大声呼救。
2、严格晨检制度，不让幼儿带不安全物品入园。管理好病儿药品，避免幼儿吃错药。
3、加强一日活动各个环节的管理，加强幼儿日常生活的管理，做到了人到心到，谨防意外事故的发生。
4、做好交接班工作，认真填写交班内容。
(四)家长工作
1、主动亲切地与家长沟通。我充分利用了晨接和放学的时间跟家长交流，使家长了解自己孩子在园的情况。
2、使用家园联系册、电话多种形式进行访问。这使我更了解幼儿在家的情况，使我能有针对性地开展幼儿的教学工作，而且还能促使我跟家长的相互理解，使关系更密切。
3、让家长参与到我的工作中。 在主题教学活动中，我开展了开放日活动，让家长来园观察孩子，和孩子共同完成一项工作，这活动不仅能促进我与家长的关系，而且还能让家长更了解我的工作。与特殊儿童的家长密切联系，使记录得到较好的结果，真正的帮助到幼儿。
4、做好多数幼儿的家访工作，随时了解幼儿的发展状况，并制定了适宜的教育措施，并记录家访情况。更好地做到家园同步教育。
5、与家长进行了密切沟通，向家长宣传幼儿园保教任务和科学育儿知识，提高了家长、社会对幼教工作的了解与认识，配合幼儿园做好保教工作。
总之本学期非常忙也非常累，收获当然也不小。在工作中我享受到收获的喜悦，也在工作中发现一些存在的问题。在今后的工作中我应不断地学习新知识，努力提高思想及业务素质，大胆地创新教学方法，学习老教师的教学经验。对幼儿加强德育教育，加强幼儿常规教育，注重幼儿自身能力的培养。并与家长密切联系，实现家园同步。与配班教师团结协作，共同确定教育活动主题。选择符合幼儿年龄特点的活动形式和方法。在教学活动中因材施教，因人施教，针对个别幼儿进行个别教育。并努力提高自己的思想及业务素质，积极地进行专题研究，积极地参与各种竞赛学习活动，力求把日后的工作做得更好!
范文二：
我在幼儿园工作也有半年的时间了，在这段时间中我学到了很多，也懂得了许多，虽然我做教师的时间不长，但我真正的体会到做幼儿教师要具备的四颗心：爱心、童心、责任心、耐心，其实要做幼儿教师不难，但要做一名好的幼儿教师就难更了。我感觉要做好一名幼儿教师不仅要有过硬的教学方法和手段，还要有对孩子的热爱和对工作的热情等。
在这一段时间里我全心全意投入到工作中，跟着老师学到了许多管理班级的方法和教育孩子的方法，一直在不段的提高自己，把自己在学校学到的知识边实践边反思，不懂就问，认真的背课上课，只有在不断的学习和实践中才能慢慢的提高，使自己不断的进步。我感到人人都是我的师长，我能学，要学的东西还很多。
在幼儿园中孩子是幼儿园的主体，他们是那样的活泼、可爱，幼儿园是个儿童的世界，而我正生活在这色彩斑斓地儿童世界里，我们要用爱心去对他们，是他们在幼儿园中感受到老师像妈妈一样，我们要善于观察，发现孩子的闪光点，在与孩子的相处中，尊重热爱每一个孩子，不仅要爱那些活泼聪明的孩子，同时也要对那些特别的孩子给予更多的关爱。
在学习方面，我注意培养幼儿良好的学习习惯，让幼儿能主动学习，多给他们表达的机会。每一次的教学活动我们都让每位孩子举手回答问题，助重发挥探马的想象力，和自我表现力，使他们在一个轻松的环境中，学到跟多的知识和能力。我不段有鼓励的方法来激励幼儿，是他们觉的自己是最棒，使他们拥有了自信。
总之，我在以后的工作中，要不段的充实自己，用心和爱去对待每一个孩子，让他们在幼儿园过的更快乐，我作为一名年轻的教师需要学习的东西还很多很多，我应不断的学习提高自己，使自己做的更好。
中二班 &ims;&ims;&ims;
