
以下《幼儿园德育年终工作总结》由工作总结网年终工作总结频道为您提供，希望对您写年终工作总结有所帮助!
随着社会主义市场经济的不断发展，人民群众生活水平不断提高和国家计划生育政策的推进，孩子们越来越被丰富的物质享受包裹着，接受着过度的关爱，望子成龙的殷切希望，使家长们大多数重视孩子的衣食住行，重视孩子的智力发展而忽略了孩子品德的教育，影响到孩子心理的健康和健全人格的形成。加强幼儿道德教育，始终是我们幼教工作者关注的重点。
强国必先强教，强教必重基础。中共中央政治局委员、国务委员刘延东在全国学前教育工作电视电话会议上深刻指出：发展学前教育事关国家和民族的未来，是建设人力资源强国的必然要求。今日之儿童，明日之栋梁。对学前教育的重视程度反映着一个国家的现代化程度，是衡量社会发展水平的重要标志。幼儿教育作为素质教育的基础越来越普遍受到社会各界的关注。育人首先要育德。只有具有良好的道德品质才可能成为社会的有用之才。为加强幼儿德育工作，我们重点做好以下几点：
一、建立社会、家庭、教育机构三位一体的教育体系，创设和谐、积极的精神环境，以情感为支点实施幼儿道德教育(一)注重利用社会资源培养幼儿良好的道德品质周边的自然环境和人文环境蕴涵着丰富的教学资源为了有效地利用这些资源，使之成为扩展幼儿学习的空间，加强幼儿体验性、探索性的学习内容，我们在《绿色的家园》的主题活动中，带孩子去植物园观察，通过游玩，孩子知道了花草树木能够美化环境、还能净化空气、减少灰尘，适时教育幼儿要爱护花草树木，不随便摘花踩草;吃完的果皮要放进垃圾箱、公共场所不乱吵乱叫等，让幼儿从活动的开展中萌发从爱身边的事物开始，爱自己的家园、爱我们的大自然。我们为了培养孩子尊老爱老的情感意识，组织家长和孩子们一起到社区敬老院开展关爱、帮助爷爷奶奶的活动;每年的助残日，组织小朋友到&quo;福利院&quo;看望残疾儿童，为他们演节目、送礼物，还进行&quo;为残疾小朋友募捐活动&quo;，向福利医院的儿童献爱心;汶川、玉树地震不仅牵动着成人的心，同时也触动了孩子们幼小的心灵，幼儿亲手将自己的压岁钱放入&quo;一方有难八方支援&quo;的募捐箱，使孩子们懂得了尊重生命、关爱他人的意识，孩子们奉献的不仅是钱物更主要是他们的爱心和高贵的品质。为了培养幼儿的爱国之情，珍惜今天来之不易的生活，我们充分发挥本土资源，让孩子参观我军军史馆，孩子们知道了很多为了祖国的未来而壮烈牺牲的英雄，使孩子们知道了在抗日战争和解放战争时期我军的艰苦斗争的历史，孩子们更加热爱我们的伟大祖国，更加珍惜美好的生活。
(二)发挥家庭教育作用，促进幼儿养成良好的道德品质社会中真善美假丑恶不时地进入孩子的视野，这种发生在身边的正反两方面的事例正是培养孩子理性辨别能力的教材。我们建议孩子家长应利用这些材料增强孩子辨别能力和心理承受能力，过滤社会信息，优化孩子幼小的心灵。电视网络等可以学习很多知识，了解国内外大事，但也不可避免地使一些凶杀暴力、荒诞下流的镜头映入孩子的眼帘，我们建议家长要针对这些问题进行及时指导，提高孩子的鉴别能力，同时随时检点自己的行为举止，为孩子树立正面形象，优化幼儿心灵，预防成长过程中犯错误，甚至于违法违纪。古人云：&quo;身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平&quo;的&quo;齐家、治国、平天下&quo;观点就是这个道理。为此家长方面做好优化儿童心灵的工作，功在当代，利在千秋。
(三)注重幼儿园日常生活中德育的培养1、重视日常生活小事的教育意义，从常规教育入手，使道德教育与生活实践相结合，把道德教育渗透到幼儿的衣食住行、言谈举止等生活的各个方面，如：生活中帮助别人、说出有礼貌的话语时，及时抓住这些事例进行随机表扬鼓励;对伤害他人的言行，要用建议的方式引导、教育，使其知道何对何错，潜移默化的净化孩子的心灵。
2、运用各种感官如阅读图书、听故事、看动画片等辅助手段及时进行德育渗透，通过情节中的人物行为来帮助他们分清道德标准，建立道德观念，正确处理人际关系及生活中的事情，养成良好的道德行为。
3、不失时机地利用各领域教学和游戏进行德育教育。如：社会活动中鼓励幼儿与自然界中的弱小生灵交往，心灵上引起共鸣，产生要呵护它们的想法。在照顾小花小草、喂养小动物的过程中，幼儿体验到了付出爱的快乐情绪。因此当生活中的弱小者如小弟弟、妹妹需要帮助时，幼儿就会自然流露出&quo;爱心&quo;，并付之于行动--去帮助他人、为他人服务。
二、在教学活动中，充分发挥幼儿主体性作用，让他们通过自身的活动进行情感体验和错误尝试，以提高道德判断力孩子的道德判断水平对于决定孩子的道德行为具有重要的作用。幼儿期判断一件事是好还是坏的标准，往往取决于成人作出的反应。如有个孩子打了人，问他为什么要打，他说：&quo;我爸爸说的，要是有人敢欺负我，就应该打他。&quo;再如一个孩子认为，不能拿别人的东西，因为&quo;妈妈知道了会训我。&quo;所以，幼儿的道德判断倾向依赖于权威一方的言辞。出于对违反权威的结果的恐惧和避免惩罚的愿望，这种尊崇和惧怕权威的心理，表现在处理孩子与成人的关系上便是服从。皮亚杰说：&quo;幼儿的第一个道德是服从，而所谓善的另一个标准长期以来就是父母的意志。&quo;可见，在幼儿阶段，成人的影响作用是十分显着的。幼儿近乎绝对地信任成人，尤其是孩子生活中的权威人物--父母、老师。然而孩子又是独立的个体，我们更应该正视孩子主体的道德判断能力的培养，在此方面应该着重注意以下几点：
(一)和幼儿之间保持民主气氛，凡道德判断水平较高的成人一般都与孩子保持温暖、亲密的关系，善于言语诱导，以理服人，比较注意提高生活中的民主气氛，对每个成员的看法和意见都进行公正的考虑;生活中在发现问题时重视幼儿自己思考和讨论解决方法，而不是一手包办代替、决断对错，这样孩子的独立判断能力和解决问题的能力会有明显提高。如：当孩子在有了矛盾时会用讨论来推断谁是谁非，用猜拳、轮流、谦让等方式自己解决问题，而不是动辄向老师报告，依赖老师做&quo;仲裁&quo;。
(二)同伴交往的经验帮助孩子从道德的现实性中解脱出来，从外部规则、成人控制的约束下解放出来，使孩子从自主性的活动中获得道德体验，从与别人相处的需要中产生道德意识。另外，耳闻目睹同伴的道德判断策略也是一种促进方式。看到别人的策略可能与自己的预料有所不同，于是产生认知的不平衡。这种不平衡会驱使幼儿思考，受到启发，从而改进自己的道德辨别力与判断力。在解决不平衡时，孩子还会运用新的认知技能，重组自己的道德认识。有的孩子道德判断水平较低，常与水平较高的孩子一起相处，就会因为受到正面影响提高自己的道德判断能力。
(三)教师引导孩子提高理解他人的能力，是学习良好行为的思想、情感基础。通过组织幼儿扮演角色游戏来帮助孩子体会别人的角色心理，站在别人的角度体验生活情景，强调他人的需要，能有效地把孩子自己的认识和感受与别人的认识和感受联系起来，学会设身处地地为他人着想。例如，让攻击性行为较多的孩子扮演游戏中常常受人欺凌的角色，可使其充分体验受害者的心情和感受，从而理解自己日常的行为对别人可能造成的不良后果。还可以组织讨论各种与实际生活有关的道德问题，使孩子真正有机会介入解决自己的问题，体验同伴间友好交往的快乐感受。
三、注重幼儿在社会交往中挫折的体验，通过幼儿主体的心灵感受延伸到对社会的正确态度，由健康心灵的塑造促进道德行为的养成对人的信赖心和同情心，需要自身对冲突或挫折等有一番体验，在这些经历的基础上才能逐步地培养起来。
由于家长对幼儿社会性发展的片面认识，导致普遍重视孩子的生理卫生保健，忽视了心理卫生保健;重视智力开发，而忽视社会性培养。导致孩子在身体健壮、智力发达的背后隐藏着缺乏同情心、自尊心、自信心、坚持性、情感淡漠、任性自私、依赖性强、社会适应能力差等问题。要知道：人的健康是生理和心理健康的统一，幼儿的心理健康又是心理过程和社会性发展的统一。例如：孩子来到教育机构，父母提供&quo;顺利&quo;成长的&quo;优越&quo;环境变了，在家被视为&quo;小皇帝&quo;的地位变了，没有人再谦让自己，孩子之间开始有冲突，产生挫折，其心理也在发生着微妙的变化，有的很暴力，有的则始终保持缄默，此时孩子应该懂得：在人与人交往中，要努力避免冲突的发生，并在冲突发生时，努力寻求冲突解决办法，这也是幼儿对社会的最初体验，是幼儿道德判断的初步形成阶段。因此心理的健康间接地决定着良好道德行为的养成。
&quo;一岁看小，三岁看老。&quo;这句老话深刻地揭示了幼儿德育将影响到整个德育工程的质量。教育重基础，基础重塑德!德育应重视孩子身心发展的规律，应该从内部而非外部，应该养成而非培养!
