
下面是为你整理的幼儿园德育上半年工作总结，欢迎阅读。
幼儿园德育上半年工作总结(一)
幼儿期是人生的启蒙期，是塑造健康人格和形成良好道德素质的重要时期，但是从当前独生子女所处的家庭环境看，幼儿所接受的道德熏陶和教育不容乐观，众星捧月般的地位，家长重智轻德的教育，使我们的孩子从小便养成了“以我为中心、任性、骄蛮、无礼”等不良道德意识和行为。幼儿园是孩子接受教育的最基础时期和主要场所，有责任和义务帮助我们的孩子克服缺点，逐步形成正确的道德意识和良好的道德行为，使他们将来能适应社会的发展，做一个有益于社会的人。因此在幼儿园向幼儿进行德育是非常重要和必要的。
但是，我们也看到了目前幼儿园德育内容与方法上存在的诸多不足。如在德育内容上过于抽象，德育内容不遵循幼儿社会性发展的规律，将幼儿品德教育与幼儿社会教育相割裂。在方法上以教师主导为多，忽视了幼儿的主体作用;以集体教育为多，忽视了幼儿的个体特点和差异;以道德知识灌输为多，忽视了幼儿的内在需要。幼儿园中“重说轻行”的倾向，使得有些孩子讲起来头头是道，而行动却是另外一套，德育成效不高，现行的德育内容和方法亟待更新。因此，我园也在开展德育工作的过程不断地摸索着。
一、在日常生活中渗透德育
幼儿园的德育工作不是单独的说教，它是渗透在幼儿一日生活的各个环节之中的，它每时每刻都影响着孩子们的成长。例如在晨间活动时，我们引导幼儿主动地和老师同伴打招呼，来得早的幼儿还会主动关心班级的自然角，给自然角的植物浇浇水。我们改变了以往传统的点名方法，让幼儿自己来发现班中哪个幼儿没来园，使幼儿学会关心自己的同伴，热爱集体。自由活动时，我们引导孩子学会互相谦让，学习与人交往的语言，并乐意和同伴分享自己的玩具。午餐时，我们培养幼儿良好的进餐习惯，吃饭时不掉米粒、不剩饭菜，吃完后能自觉地将餐具收拾好等，抓住有利的教育时机，有的放矢地进行教育。每两周的升旗仪式也是我园的亮点，因为它也是对幼儿进行德育教育的有利途径，在活动前我们会结合相应的季节和月教育重点，以及社会上的重大事件制定相应的方案，并选择幼儿喜欢的形式，如儿歌、歌曲、表演等形式，在宽松、幽默、愉悦的氛围中使幼儿受到启迪。
二、优化教育活动，使幼儿成为德育活动的主人
在开展幼儿园德育活动时，要把丰富多彩的教育活动作为德育工作的重要载体。德育活动要改变形式化、单打一的现状，与各科活动有机整合，开展综合性活动，要走到儿童生活中去，重感悟、体验，并充分释放儿童的生命潜能，激活创造精神，注重培养幼儿探究性研究、终身发展的能力，使幼儿在活动中学会做人与处世。我们不是通过灌输让幼儿掌握道德知识，而在于幼儿的实践和亲身体验。我们采用日常渗透、游戏、情境表演、幼儿主体参与的方式进行，鼓励幼儿成为德育活动的主人。如在幼儿游戏中渗透德育内容：给老奶奶让座、帮小弟弟穿衣。组织幼儿参加自助餐、玩具大家玩等活动，从中幼儿感受到了分享的快乐。一个个故事的表演则让幼儿体会到了助人、关心他人的乐趣。在活动中幼儿成为活动的主人，幼儿园德育活动不枯燥乏味，幼儿产生了学习的兴趣和动机，这有助于幼儿将外在的道德观念内化为自己的行为准则。
三、在德育主题活动中深化德育教育
新学期一开学，就迎来了三个新小班的小朋友，汾西幼儿园对他们来说既陌生又新鲜，为了帮助他们尽快适应幼儿园的生活，融入集体中，我们中大班的小朋友充分发挥了他们做哥哥姐姐的作用，带领弟弟妹妹参观了幼儿园，通过才艺展示，帮助弟弟妹妹简单了解了幼儿园的学习生活，在大带小的过程中，孩子们的交往能力得到了培养，中大班的幼儿在活动中也逐渐学会去关心照顾弟弟妹妹，学会了谦让。中秋节我们则是以年级组的形式开展大活动，孩子们纷纷从家里带来了月饼和糖果，在活动中，孩子们你尝尝我的，我尝尝你的，学会了与人分享。国庆节到了，我们开展了“我是中国小娃娃”的德育主题活动，在活动中我们和小朋友一起了解了祖国的大好河山、民族文化，深深促动了孩子们的爱国热情和民族自豪感。为了打扮教室，孩子们和爸爸妈妈共同制作了有特色的灯笼，还做了小国旗，把我们的教室打扮得格外美丽。而“秋天真美丽”“迎新年长大一岁”、“寒冷的冬天”等活动也都充分体现了对孩子进行德育教育的重要性。
四、做好家长工作，家园共建促教育
对幼儿进行德育教育，不能单靠幼儿园一方面的努力，必需保持教育的一致性。因此，家庭、幼儿园和社会各方面都要加强对幼儿德育的教育，促进幼儿的健康成长。我们通过宝宝成长册、家长园地、家长会、家长开放日及家园联谊活动来进行教育。
现在的孩子自私、任性、霸道的有很多。于是，我们通过宝宝成长册、家长园地要求家长树立正确的教育思想，多给孩子有利增强集体观念、劳动观念的实践机会，培养幼儿团结互助、尊老爱幼、热爱集体、艰苦朴素的好思想，及初步的劳动习惯。家长、教师必需行为正确，做幼儿的榜样。家长和老师要不断加强自身修养，严格要求自己，以身作则，要求幼儿做到的事，自己要先做到，不许孩子做的事，自己坚决不做，要用自己的言行为孩子创造一个文明健康的环境，确保幼儿的身心健康发展。
五、注重幼儿园德育的隐性资源
陈鹤琴先生认为：儿童是好模仿的，外界事物的影响容易在儿童身上发生作用，但儿童的模仿是无选择性的，儿童的是非观念很薄弱，不可能只选择积极的事物去模仿，我们感到幼儿园应加强德育隐性资源的建设。因为隐性的德育资源具有潜移默化性和可模仿性，它能时刻无声无息地影响幼儿，能起到润物无声的功效。建设好积极的德育隐性资源能给幼儿提供正面的、积极的模仿对象，让幼儿在不知不觉中受到影响，并能逐步将学得的道德经验内化为自己的品德行为。因此我们通过挖掘、建设幼儿园隐性的、潜在的德育资源来提高幼儿园德育的实效。我们把幼儿园隐性德育资源分为物质环境和人际关系两类，物质环境包括园容园貌、活动室墙面和区角环境，在物质环境的创设中，我们渗透了积极向上的思想，以生动、可感、有趣的形象塑造幼儿可模仿的对象，让幼儿在不经意间受到道德的熏陶。人际关系主要是指师生关系和老师与老师之间的关系。幼儿离开家庭来到幼儿园，老师成为他们一日活动的组织者，成为他们模仿学习的主要对象，教师的一言一行时刻都影响孩子良好行为的形成，为此我们加强了教师师德行为的建设，要求教师以身作则，做好表率。要求教师用高尚的行为塑造自身良好的形象，以自身积极、正确的行为促进幼儿良好道德品质的形成。在积极向上的环境中，在潜移默化中，使幼儿变得自信、学会了分享、学会了助人等优良品德。
以上是我们本学期德育工作的一些实践，我们还将在以后的工作中拓宽思路，寻求德育教育的各种新方法。
幼儿园德育上半年工作总结(二)
时光飞逝，不知不觉我已在幼教岗位上奋斗了十个春秋，从走出学校校门，踏上工作岗位，
我与几位教师团结协作，共同努力，送走又迎来了一批批可爱的孩子。总结过去，展望将来，特对以下工作作出详细总结：
一、师德修养方面
德高为师，身正是范，师德是一个教师的灵魂，，因此从一开始选择了教师职业，也就意味着时刻严格要求自己，认真参加师德培训和教师上岗培训，勇于解剖自己分析自己正视自己认真查找自己的缺点和不足，，从而不断提高自身的素质和修养，工作中从不迟到和早退，坚持100%出勤，准时参加园长组织的各项会议认真领会会议精神，虚心向有经验的教师请教和学习，做到团结同事，关爱孩子。在同事眼中我是好姐妹，在孩子们的心中我是好老师。
我从小热爱党，热爱社会主义，由于我的积极表现，从XX年我被评为入党积极分子，几年中我积极参加工会组织的各项公益活动，获得大同市歌手大赛优秀奖，地区卡拉ok大赛一等奖，通过党章及党的知识，不断武装自己的头脑，时刻以党员的标准来严格要求自己，自觉遵守幼儿园的各项规章制度，争取早日加入党组织，工作认真负责，兢兢业业，努力在平凡的岗位中实现自我闪光的人生价值。
二、教育教学方面
我96年毕业于沈阳铁路师范学校，三年的师范生活炼就了我扎实的基本功。毕业时，我各项成绩名列前茅，被评为优秀毕业生。进入工作岗位，很快我就成了业务骨干，理论和实践的有机结合，让我有了施展自己才华的天地，不断在教学中积累总结教育教学经验，与同事们交流、探索，研究新方法，新方案，生活中，我和孩子们打成一片，是孩子们的好朋友。几年中，我被多次评为分局先进教育工作者、先进教师、九五建功立业先进个人，以自己的实力赢得了领导和家长的称赞和欣赏。我排练的舞蹈曾参加中心庆六一文艺演出，并获得优秀奖。今年庆六一活动中，为迎奥运，我排练的舞蹈为“奥运喝彩”还被地区俱乐部选中参加了庆七一党的生日文艺演出，孩子们天真，稚气、而又充满激情的演出感染了所有在场的观众，雷鸣般的掌声震撼了全场。家长感动的留下了眼泪，拉着我的手说：“张老师，您辛苦了，我们代表孩子谢谢您。”鲜花和掌声给了孩子们，我的付出得到了收获。教师节我被评为优秀教师，荣誉给了我更大的精神鼓舞，我工作更起劲了。九月份开学后，我被分到小班，在日常教学中，我积极与家长联系，在入园时同家长交谈。交谈时，我对每一个幼儿的个性、特征、兴趣、爱好和生活自理能力及各个方面进行调查，并在记录本上做详细记录。建立家园联系册、绘制家园联系表，使幼儿来园时，我对他们的情况有基本的了解，家长对孩子的在园情况也能清楚。知道他们喜欢什么，有什么好习惯和坏毛病，制定适宜的教学方法，因人施教。尤其对特殊的问题儿童要做到心中有数，要付出更多的关爱，使他们入园后能在最短的时间内适应幼儿园的生活。
三、自我完善与发展方面
工作后我和园内的几位教师在任教的同时利用课余时间自学完成了山西师范大学自考教程，于XX年6月拿到大专学历。XX年，我又参加了全国成人高考，以 优秀的成绩考取了北京教育学院学前教育系，开始了本科的进修学习。用更多的知识来充实自己的头脑，同时，工作中，我们积极钻研业务，为节省园内开支，我们利用废旧物品自制玩教具，写心得，写论文，把问题放到实践中去解决，在解决问题的过程中提升自己的理论观点，看到孩子们的笑脸，感受着孩子们的进步，我无比欣慰。
四、反思和总结
教育是一门博大精深的学问，而且学无定法，面对如雪花分飞般的诸多教材以及网络带给我们丰富的信息经验，我们必须把握一点：让孩子们真正做到快乐中学习，在快乐中得到发展。
你们是幸福的，我就是快乐的，为你们付出的，再多我也值得。
