
工作总结频道总结了辅导员工作总结汇总大全、公务员试用期工作总结范文大全，还提供个人工作总结、年终工作总结及月工作总结，包括班主任工作总结、幼儿园德育年度工作总结、销售工作总结等多种工作总结范文，同时还有工作总结格式和写作指导，是您写工作总结的好帮手。
经过一个学期的德育教育，我们班的幼儿在品德的形成与发展中，有了很大的进步。 主要从以下几方面实施德育教育：
一、将德育渗透于幼儿一日活动之中。
把品德教育安排在幼儿日常生活环节之中，注重品德教育的随机性。日常生活幼儿品德的形成有多方面的影响，并且为幼儿提供了行为练习与实践的机会。我们充分捕捉各种教育时机，将幼儿良好的生活、卫生习惯的培养放在日常生活中，养成孩子生活自理的初步能力，并从中培养幼儿良好的品德。如：早晨来园时，注意培养幼儿使用礼貌用语;自由活动时，注意培养幼儿团结合作、友爱、谦让的精神;通过常规训练和严格执行生活制度，培养幼儿遵守纪律、诚实、勇敢、自信、关心他人、爱惜公物、不怕困难的品德和行为习惯&hllip;&hllip;在每周一早上的升旗仪式进行爱国主义教育;培养幼儿从小爱劳动及为他人服务的良好品德以及幼儿自我管理和组织能力，在此工作中培养幼儿严以律己和公正待事的良好品质。自由活动中我们同样注重幼儿与同伴的友好合作交往能力，餐前十分钟我们重视幼儿的识字培训更重视在这短短的时间里让幼儿讲述自己的见闻，学会交流与分享;餐后散步的时候我们不放过这良好的教育机会，每遇到老师与客人都与幼儿一起主动打招呼，培养幼儿养成良好的文明礼貌习惯。
其次，把德育贯穿在各种教育活动中，注重品德教育的系统化。在实施品德教育的过程中，各领域教育密切联系、不可分割。如进行爱国主义系列化教学时，使孩子从多方面，多角度来接受爱国主义教育。科学活动，组织幼儿认识《中国地图》;健康教育，向幼儿介绍世界冠军的光荣;语言课引导幼儿欣赏儿歌《天安门》、《国旗国旗我爱你》等等;美术课让幼儿画天安门、国旗等内容;音乐课让幼儿唱《我爱北京天安门》等歌曲，使幼儿在歌曲中感受中国的伟大美好。教师“寓理与情，寓教与乐”，使抽象的道德概念在幼儿头脑中整体花化、形象化，从而使幼儿在轻松愉快的情绪、情感体验中正确的道德认识观念，养成良好的道德行为习惯。老师们把德育教育巧妙地渗透在教学活动中，孩子们通过自己的亲身探索，得到深刻地体验，同时这些体验又转化成约束和指导幼儿行为的指引。相信幼儿获得的这些体验将对他们终身受益。(工作总结范文 www.79du.com)
二、结合节日开展德育主题活动。
我们结合这个学期的节日(教师节、中秋节、重阳节、国庆节等)，根据幼儿的年龄特点，设计了一些适合幼儿的主题活动，主要以游戏化为主，中间渗透情感教育，道德教育。当然爱家乡、爱祖国的情感要由近及远，应从热爱自己的父母、老师、小伙伴，逐渐扩大到爱各行各业的劳动者、解放军等;从爱家庭、爱幼儿园，逐渐扩大到爱家乡和爱祖国。如认识家乡或祖国的名胜古迹、自然风景、革命文物及家乡的社会主义建设;了解祖国的简单知识，如认识首都──北京、国旗、国徽及一些节日等。例如，教师节开展《谢谢你，老师!》的活动，让幼儿把自制的礼物送给自己的老师，并向老师说一句祝福的话。在重阳节这个活动中，通过《祖孙同台庆重阳》的形式，让幼儿知道要尊敬老人，要珍惜现在美好的生活等道理。国庆的时候让幼儿用绘画、手工等各种技巧表现祖国的地大物博，富饶美丽，培养幼儿热爱家乡、热爱祖国的美好情感。组织亲子旅游活动时，让幼儿懂得了关怀、亲情和友情的可贵，懂得唯有关心和付出才会有好的回报，才会有温暖的小家和幼儿园、社会这个大家庭的道理
三、开展家园同步教育，将德育延伸到家庭。
密切家园联系，使家庭、社会和幼儿园有机配合，共同实施对幼儿的品德教育。向家长发放各种资料，召开家长座谈会，定时和家长电话联系，热心与家长面谈，大力向家长宣传正确的育儿观，及时帮助家长了解我园的教育工作和重点，争取家长的通力合作，共同培养幼儿良好的文明礼貌行为、生活习惯、学习习惯和劳动习惯等等。
总之，“生活即学习”，幼儿的一日生活各环节随时都有教育的契机，老师们在密切配合中始终坚持从点点滴滴，时时刻刻入手抓好幼儿的思想品德教育，在幼儿的一日生活中对幼儿因势利导、循循善诱，为培养幼儿真正成为一个健全发展的成功人士而勤奋工作。
