幼儿班班主任工作计划 新的学期开始了，短暂的暑期生活已经结束了，我们又回到熟悉的校园中。新的学期新的知识，我将继续认真学习不断提高，加强学习和研究，不断更新教育观念，转变教育行为。为幼儿提供安全、健康、丰富的生活和活动环境，满足幼儿多方面发展的需要，尊重幼儿身心发展的特点和规律，关注个别差异，坚持保教并重，使幼儿身心健康成长，促进体智德美全面发展。
通过一年的工作和学习我已有小小经验。新学期刚开学，作为一个班的班主任不仅是一个班集体的组织者，领导者和教育者。还要面对上级领导的重任，本着以幼儿为本，服务家长的目标开展班级管理工作，促进全班幼儿身心全面和谐地发展。因此，为使一个班形成坚强的集体，和谐的家庭，幼儿能按照培养目标，成长为德、智、体全面发展的一代新人，为此我做出了幼儿园班主任工作计划。
一、指导思想
1、关爱每一个孩子，对孩子做到一仁，以满腔的热情、尊重的态度去对待每一位孩子，做孩子活动中的支持者、合作者、引导者。为了让班级的各项能够顺利的开展，每天我班的老师保持良好的工作状态，不分彼此、互相帮助的把班上的教学工作以及卫生工作做到位。发现问题，及时沟通解决，让幼儿能在一个温馨舒适的环境下开心的度过每一天。
2.培养孩子创造性的发展，经过一学期有计划的培养和幼儿自身年龄的成长，幼儿的创造力发展地特别快，不管在艺术还是语言上，幼儿创造力的发展都有了质的飞跃，能在各科教学中开动脑筋，发挥想象力，在各个领域中发挥出特有的创造性。
3.培养孩子社会性的发展，幼儿的生活自立能力有了很大的提高，绝大部分幼儿能做到自己的事自己做。同伴之间能友好相处，讲礼貌。但个别学生的自制力较差，不受集体纪律约束。不大喜欢参与集体活动；有些幼儿在家与在幼儿园性格完全相反；多数幼儿还极缺乏与同伴合作及解决困难的能力，培养自信心，这是本学期教育重点。
二、工作目标。
1 、认真学习新的教育理论，结合新教材，不断探索新方法、新思路，积累经验，计划组织好幼儿的一日活动。
2、 从幼儿发展需要和感兴趣的事情出发，通过多种形式、途径开展主题活动和特色教育。
3、加大安全教育工作力度，把安全放在首位，用“心”去观察孩子，把“安全”落实到各自的具体环节中。通过一系列的活动来增强幼儿的自我保护的意识和能力。
4、积极探索家园合作新途径，利用家庭、社会等有利条件，开展多元化家园活动。
5、有针对性的了解幼儿的发展情况，使幼儿快乐的成长
三、、教育工作
1．继续以主题活动形式组织开展教学活动，注意各领域的渗透。
2 结合我班各项教育活动，加强幼儿信息能力方面的培养。
3、继续重视班级常规管理，进一步加强幼儿的生活、学习、游戏习惯的培养，并做好平时的渗透教育。
4．在日常生活中引导幼儿坚持使用普通话，提高运用普通话的能力。
5．在日常生活中注意渗透爱心教育和分享意识与培养幼儿大胆、勇敢的品质，鼓励幼儿能发表自己的意见及建议。
6．为幼儿提供多种可供操作探索的活动材料，为幼儿创设探索的相关环境，培养我班幼儿坚强、勇敢、孜孜不倦的探索精神。
7、通过家长座谈会，与家长在教育思想和教育行为上达成共
四、班主任工作基本要点
1．安排班级活动。根据学校德育工作安排，引导儿童开展各项实践活动。活动之前要制定好计划，明确活动要求，设计好活动并扎扎实实地组织实施，力求取得主题教育的最大效应。与学生一起确定好本学期各项活动的主题，组织和指导学生开展灵活多样、富有情趣的课内外活动，如主题班队活动、校园文化活动、社会实践活动等。
2．营造健康向上的班级氛围。根据学生的年龄特点，努力营造平等、围结、和谐、进取的班级氛围。
制定班级公约、形成良好班风。布置适合学前班儿童特点的教室环境。让学生参与班级管理，培养学生的组织能力和责任心，使每个学生都有成功的机会和成就感。培养学生的参与意识，提供显示学生才华的机会，在潜移默化中逐渐形成自理自治能力，体现学生的主体地位，发掘创新精神。
3．指导培养小干部。班级小干部是班主任的左右手。要认真选拔小干部，同时要精心培养小干部。第一，帮助小干部树立威信；第二，鼓励小干部大胆工作，指点他们工作方法；第三，严格要求小干部在知识、能力上取得更大进步，在纪律上以身作则，力求从各方面给全班起到模范带头作用；第四，培养干部团结协作的精神，要能够通过干部这个小集体建立正确、健全的舆论，带动整个班集体开展批评与自我批评，形成集体的组织性、纪律性和进取心。
