2015年幼稚园年度教研工作计划
即将进入新学年，对于幼儿园来讲，各项工作都展开了新的幼儿园工作计划。
一、现况分析
上学期,我园的教研工作主要从每位教师的实际出发，确立了“以教师发展促幼儿成长”的园本管理理念，并根据本园实际情况，开展了一系列的研讨活动，在领会新《纲要》精神的基础上，将重点放在指导教师如何进行教育教学工作反思上，强调活动中的观察、记录和分析，活动后的反思、评价及对下一次活动的调整。不断提高教师的教育教学能力，从而提升幼儿园教育教学质量。
二、指导思想：
本学期，我园将以《幼儿园教育指导纲要》为指南，紧紧围绕区学前教育研修部本学期工作重点，扎扎实实地抓好本园教育教学工作，优化幼儿一日生活；以研究确定适宜不同年龄班的全园性的“迎奥运”主题活动内容研究为载体，立足本园实际，挖掘资源优势，深入课程改革；分层次对教师进行培训，提高组织活动和教研能力。
三、工作重点：
1、用“以教师发展促幼儿成长”的园本管理理念带动“以幼儿发展为本”的教育理念，努力创设有利于幼儿发展的环境。
2、针对日常教育教学中急需解决的问题或困惑，确立教研专题，开展园本教研活动。同时在课程安排的合理性、实效性方面作有效的探索。
3、对教师进行分层培养，加强全园教师的教育教学基本功的培训与提高，不断提高专业水平。
4、组织开展各项竞赛评比活动，积极参加区级各类竞赛。
四、主要工作及措施
（一）以新《纲要》精神为指导，寻找更适宜本园的教研的方式与方法。
1、在教研内容上，注重实际性，实用性。
业务园长要多到教育教学工作中，同教师一起通过相互观摩与参与式评议等活动，针对教师在日常教育教学中急需解决的问题或困惑，确立教研专题，并组织教师在教研活动中进行讨论；对于教师们共同关注的热点、难点问题，共同查找相关的经验文章或理论，通过集体学习、研讨，实践，以求实的精神、务实的方法、实实在在的内容确保教研工作的实际性，实用性。真正解决教师在教育教学工作中的难题与困难，使教研活动真正发挥促进教师成长的桥梁作用。
2、在教研方式上，注重开放式、互动式
紧紧围绕“找问题、找策略、解决问题、反思”的一系列教研活动过程，采取全体教师参与和轮流主讲的方式。每两周进行一次，每次有一个主题，展开讨论，提高教师将新理论与经验相结合的能力，锻炼教师们的口才与胆量。抓住“走出去”的机会，利用到示范园的观摩和与区级骨干教师“结对子”的机会，扩大教师的视野，学习别人的长处，“多问，多学，多实践”逐步提高教师的教育教学水平。
3、在指导策略上，注重自主性，互助性
为使全园老师能更好的开展幼儿园的教育教学工作，在原有水平得到提高，我园将采取自主结对子的方式，各班两位老师或平行班的老师进行自主结对，在实践工作中相互帮助，相互指导，每月相互听课评课一次以上，使全园教师都能积极参加教学研究，使新教师尽快成长，老教师也能跟上新课程的步伐。
(二)、以加强常规工作为重点，不断提高本园保教工作水平
1、规范保教工作常规，加强对常规工作的指导与检查。
本学期，我园将规范保教工作常规做为工作重点，将对幼儿一日生活的各个环节及教师工作常规进行定期培训、指导、督促、检查、分析、调控，增强保教工作的有序性。共3页，当前第1页1232015年幼稚园年度教研工作计划
2、开展以“迎奥运”为内容的全园性主题活动，尝试构建适合本园的园本课程。
（1）坚持理论引领。
在园本课程的建设过程中，我们必须以《纲要》和《细则》为指导，加强幼儿园课程及相关的理论的学习，树立正确的儿童观、教育观和发展观，尝试建立适合本园的园本课程。
（2）以不同年龄班主题活动的内容选择为研究对象，开展教学活动研究。
尝试开展全园性的主题活动，以《细则》为依据，共同探索适宜各年龄班幼儿的活动内容与形式，并及时进行整理记录。
（3）注重教育环境创设的合理性和实效性。
为了更好的发挥环境的教育作用，探索主题墙饰的开发和利用，促进环境与教育内容的有效结合，我们将开展各班环境布置设想和研讨活动，由各班教师介绍本班环境创设的设想，全体教师集体讨论，相互学习，使教师们做到取长补短，让环境真正能为幼儿服务，从而真正发挥环境育人的功能。
3、开展班级交流活动
开学初，我们将组织教师认真制定各类计划，并组织教师进行交流活动，比如各班工作计划交流、教学活动计划交流、教育随笔交流等，帮助教师开拓思路，多创新、多思考，进而提升全园的保教工作水平。
（三）以开展专业基本功竞赛为契机，加强队伍建设，提升教师的专业素质。
1、针对园内年青教师较多的现状，利用业务学习及日常交流的时间，对教师进行师德教育。加强对教师爱岗敬业的教育，当好幼儿的镜子，用自己的一言一行、一举一动去潜移默化幼儿，真正做到教师的言行举止成为幼儿学习的良好榜样，以关怀、尊重的态度与幼儿交往，全身心地投入幼教工作，有效的将新观念转化为教育行为。
2、鼓励教师利用业余时间参加进修，给自己充电。建议教师经常翻阅各类早期教育类杂志，加强对园本课程的研究。鼓励教师利用课余时间经常上教育网，不断吸收新信息。
3、加强全园教师的教育教学基本功的培训与提高，鼓励教师自学自练，举行全园性的“六项技能”竞赛，提高教师的基本教育技能。在平行班之间开展互听互评课活动。尽可能地提供机会让教师多外出观摩、听课、听讲座、借班上课等，丰富经验，提高教育教学能力。本学期，将配合区学前研修部组织全园教师举行《主题活动设计评选活动、《走进纲要》知识竞赛活动和《教师六项技能比赛》活动。
4、以《走进纲要》知识竞赛为契机，在学习、吸收和实践新《纲要》思想时，要求教师对自己的备课、上课、听课中所包含的不符合《纲要》要求的教育行为进行反思，一切从为了孩子的角度出发及时改进教育教学方法。完成每周一篇的教育随笔，并定期上交检查。
6、有计划地开展青年教师的业务指导和培养，对三年以内的新教师实施跟踪听课，重点做好教学常规工作的指导，本学期将开展一次园内骨干教师观摩课活动。
（四）以服务家长为宗旨，切切实实做好家长工作。
1、开学初，各班精心设计家长园地版面，做到美观新颖，题材多样。根据本班幼儿的实际情况，及时填写“家园联系手册”。本学期计划召开家长座谈会两次；向家长开放半日活动一次；设立“家长信箱”，积极采纳家长的好建议；以电话联系、家访等多种形式继续开展好家访活动；各班出刊好每月一次的家长园地，增强家长对自己孩子情况的掌握及对园里工作的了解。共3页，当前第2页1232015年幼稚园年度教研工作计划
2、继续发动家长为幼儿自制足够数量的体育玩具，开展丰富多彩的体育活动，鼓励幼儿积极参与，培养幼儿参加体育活动的兴趣。
3、本学期将在期初期末进行两次家长问卷调查，以找到我们工作的不足和优势，更好地为孩子服务。
共3页，当前第3页123
