幼稚园学期教导处工作计划
一、指导思想：
根据教委办工作要点及本园园务计划的部署要求，发扬《规程》精神，认真学习《纲要》，巩固成绩，更新观念。本学年继续以课程建设、行动研究为抓手，不断完善本园的课程设置，逐层提升教师的专业素养，切实提高本园的保教质量，推动幼儿的全面发展。
二、情况分析：
1、我们总结上学年保教工作中的弱点，虽然加强理论学习，也开展了一系列教学实践的研讨、反馈、总结，取得了一定进展，老师们的教育观、儿童观有了新的认识，也提升了一定的理论水平。
2、日计划、幼儿观察记录表、听课记录评析的反思记录，存在个体差异较大，反思内容常停留在表面，效果不显著。本学期加强这几方面的检查指导。
3、教研组活动虽保证学习时间，但教育参与学习讨论氛围不够，教师本身不善于进行批评与自我批评，自我反思、自我钻研缺乏。本学期加强教研活动的组织指导，努力提高教师的教育教学组织能力。
三、工作与措施
（一）．全员培训
鼓励教师继续提高学历，参加学历进修学习。继续选派教师参加培训、观摩学习，开阔教师视野；在园内开展教育教学交流观摩、展示活动，让教师相互学习、共同提高；积极投稿，提高自己的理论水平；结合本园实际认真制定教研制度，规范工作，规范教研活动记载，切实提高教研质量；加强段长、教师的学习与培训，坚持两周一次的教研制度，提高工作质效。
（二）．分层培训
1.周四教研日活动激励经验型教师拓展经验，积淀素材，提高学习与实践能力。倡导每听必评的制度，从而让老师明白有价值的教育活动究竟应该怎样来组织。园领导随堂听课，随堂评析，对教师组织的活动进行具体的、直接的指导，有效的提高教师的教育能力和教育效益。
2.鼓励青年教师尝试设计简单、真实、自然、有效的集体教学活动，提高实践教学的驾御能力并选送参加镇级教坛新秀。对新来的教师，通过师徒结对、跟踪听课、在园内上汇报活动等形式，使其尽快熟悉和适应幼儿园保教工作。
3、同课异构，创新思路。第一阶段是讨论主题，共商教案。每位教师针对主题，提出方案，集思广议，碰撞火花。第二阶段是各自备案，博采众长，展现自我特色。第三阶段是展示课程，公开听课，师幼互动师师互动。第四阶段是课后点评，汲取他人建议，改进自身不足。
4、加强教师反思能力，构建反思型教师角色，在实践中学习，在反思中提高。实践前反思：我要怎样做，为什么这样做，会有什么样的结果。实践中反思：随时审视自己的教学行为，检验预定措施的可行性，调整策略。实践后反思：在自己反思的基础上，及时记录，提出改进意见。通过教研组交流，学期末每人上交2—3篇质量较高的反思笔记（周四教研日），园内评出优秀反思笔记。
5、探讨区角活动的合理、科学开展，提升区角活动的质量。(1)在教研组中开展区角活动的环境创设、材料提供、观察指导、活动评价等方面的学习研讨。尝试将区角活动的开展与主题活动、探索型活动的开展相结合，互相渗透。
(2)各年龄班开展区角活动的阶段性实践观摩研讨活动、活动材料设计交流评比活动等，互相学习、借鉴，共同提高。
6、探索发展早期教育。根据《省0-3岁儿童早期教育指导纲要》要求，探讨以社区为依托，以示范园为核心的多元化早期教育指导与服务模式，尝试构建早期教育管理机制，积极开期早期教育研究。
7、加强教师课题研究与实践，撰写教育论文并交流。
教师要注重课题研究与实践和日常工作中教育教学经验的不断积累，期末写出质量较高的教育教学论文和案例。
