班主任德育学期工作计划
本学期年级继续围绕着学校建设“和谐校园”的总目标，深入贯彻落实学期初全校德育工作会议精神，针对毕业班下半学期面临的具体情况，本学期德德育工作重在抓监督，抓落实。具体工作计划如下：
一、 调动和激活德育工作组织体系，狠抓学生的后期教育
⑴面对毕业班后期管理的复杂性和突发性的实际情况， 年级通过与学校协调及时迅速的调动和激活德育工作组织体系，形成了年级主任主管，年级德育副主任分管，德育干事及班主任具体负责，全体任课老师参与，学生会自治管理的组织体系并明确了分工，做到德育工作时时有人管，事事有人管，不留管理真空。
⑵针对本年级学生的具体情况，我们继续狠抓以文明礼貌、勤学善思、团结互助为主题的学生养成教育。从不说脏话，不打架，不骂人，不破坏公物；到作业及时独立完成，集会快、静、齐；从不乱扔垃圾，不吃零食，到爱护环境，保持公共卫生，保持仪容仪表的得体。我们都有专门人员督促落实，注重培养学生的自律意识，成人意识。
二、强调过程更加重视结果，继续加强常规管理
⑴纪律。防止和严禁出现迟到和旷课现象，督促值日班干做好《班级日志》的记录，出现突发事件迅速向班主任汇报，及时解决把事件的影响降到最低赢得 时间。
⑵卫生。本着谁承担谁负责的原则，无论是教室卫生还是担当区卫生都有专人负责。卫生委员及副班长负责本班的卫生工作的督促落实，做到有监督就有反馈，有扣分就有事实依据。并且每天检查结果都及时公布，做到公平公正。
⑶安全教育。安全问题是德育的核心问题，特别是初三下学期，学生经过在学校三年的学习和生活，什么心态都有；再加上即将毕业，所以很容易出现一些突发事件。针对这些具体情况，年级将通过黑板报、宣传材料、告家长书等加强学生的自律意识和安全教育。重点强调了个人安全、个人财物的安全、公物的安全、上下楼的安全、就餐及早操和体育课过马路的安全，并拿出了相应的措施。
⑷注重大型活动对学生的教育影响，充分利用活动的作用积极引导学生的言行。比如开学典礼、体育艺术节、预填中考志愿、体育加试、中考动员会、每周 的班会等。
⑸学生毕业离校前，有针对性的分时段、重策略地开展一些文明离校活动。
三、关注学生心理健康 针对毕业班学生学习压力过大的现状，年级将积极通过各种途径进行引导。充分利用班会课、政治课等有德育功能的课程对学生进行润无细无声的引导，使他们确立对中考的信心。使学生树立正确的人生观、价值观和人生规划，树立正确的、切合自身实际的学习目标，化压力为动力，寓学于乐，坦然的面对毕业及中考的到来。
四、加强与家长的联系，实现教育的有效性。针对上学期的工作实际，总结工作中的得失，我们初三年级下学期的具体做法如下：
1、坚持“联动管理，个别突破为主；亲情互动，人格魅力感化为辅“的治班策略。多与学生谈心，多给学生机会，多抓教育契机，争取十分明显的效果；
2、细化管理方式、方法和确立重点对象，建立每位问题学生的动态档案， 加强家校互动。力争做到抓好一个，稳住一片；
3、严格落实相关纪律，亮出班级管理的上线和底线，通过典型事件和典型人告诫学生哪些事情能做，哪些事情不能做。进一步改善管理的方式与方法，做到宽严有度，既严格又灵活富有人情味，使学生在接受处理时能心悦诚服。受到处分的学生布及时发表感言，以此引导和告戒其他同学；共2页，当前第1页12
