德育处工作计划 class="">
本学期我校德育工作仍以学校的工作重点为核心，围绕学校在新形势下的工作方式，对学生进行全新、全心的德育教育，引导学生正确的思想道德观念，让学生在学习科学知识的过程中学做真人。
一、贯彻《意见》精神，弘扬爱国主义
本学期德育工作的主要任务是贯彻落实《中共中央关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》精神和全国、省中小学德育工作会议精神，大力弘扬和培育民族精神，确实把德育工作摆到首要位置，进一步明确学校作为对未成年人进行思想道德教育的主渠道应真正担负起教书育人的神圣职责，把德育工作摆在素质教育的首要位置，贯穿于教育教学的各个环节，切实抓紧抓好。要充分发挥学校工会、共青团和少先队组织在未成年人思想道德建设中的作用，积极组织未成年人开展道德实践活动，引导未成年人弘扬民族精神。结合本地本校的实际，积极开展乡土文化教育活动，丰富学生节假日参观、旅游活动的思想道德内涵。
二、贯彻《纲要》内容，开展诚信教育
进一步贯彻落实《公民道德建设实施纲要》，积极开展校园诚信教育。把求真务实精神做为加强未成年人思想道德建设的重要指导方针，坚持贴近未成年人思想实际，贴近未成年人生活现实，贴近未成年人群体。而德育工作的首要任务就是为学生创造一个适合他们发展的宽松环境，引导学生形成正确的道德认识、道德情感和道德行为，从而形成自己的道德信念。中学阶段应当让学生由浅入深地逐步掌握公民道德的主要内容，并学会运用公民道德的原则和规范指导自己的行为、评价别人的行为和社会现象。在贯彻《守则》《规范》活动月中认真抓好学生的行为习惯。加强诚信教育应该成为当前学校德育工作的一项重要内容来抓。努力实现教师遵纪守法、廉洁从教、敬业爱生、教人求真、勇于创新、与时俱进；学生遵师敬长、尊章守纪、诚实学习、诚实做事、自尊自律、学做真人。
三、更新德育方法，实现优质德育
更新信息时代下的德育工作方法，拓展德育渠道，实现优质德育。学校要充分重视校园网的优势，积极开展网上德育活动，用正确、积极、健康的社会主义思想文化占领网络阵地，净化网络内容，进一步加强对青少年学生的网络法制教育，倡导网德，高举法律之剑，激浊扬清，为青少年学生的健康成长创造一个既宽松和谐又稳定健康的社会环境。同时也要建立有支既有较高政治理论水平，熟悉中小学德育工作规律，又有现代信息技术的德育工作队伍，为推进中小学德育进网络提供保障。
四、加强心理教育，提高德育质量
全面贯彻实施教育部新颁发的《中小学心理健康教育指导纲要》，加强心理健康教育工作，提高学校德育工作质量。心理健康教育工作是学校教育工作的重要组成部分。学校心理健康教育有其独特的教育目的、内容和方式方法。它与德育有共性，并且包含在德育的内容之中，都是有目的培养人的知识、技能和思想品德的活动。学校应该重视心理健康教育的教师队伍建设，每一个老师都应该成为心理专家，都应该是兼职的心理教育工作者，所有的老师都要进一步加强心理教育专业的知识学习。以便更好地建立学校、家庭、社会共同参与的心理健康教育网络。
五、加强教师队伍，树立师德风范
学校教师队伍建设是加强学校德育工作和全面推进素质教育的关键环节。教师发挥着主导性作用。教师的一言一行、一举一动都是学生的楷模。因此，以身立教、率先垂范，是培养学生具有良好道德习惯的重要基点。加强师德建设，要求广大教师做到：一要有强烈的事业心和责任感，坚持既教书又育人；二要在思想境界、道德情操上堪为师表，以良好的师德风范去影响学生；三要有无私奉献的精神，树立终身为师的志向；四要有爱生至情，用真情感染学生，建立民主、平等的新型师生关系。班主任是德育工作最直接的操作者，班主任素质的优劣直接影响到学校德育工作的成效。共2页，当前第1页12德育处工作计划 class="">
回顾和总结我校三年来学校德育工作所取得的成绩和经验，从多个角度、多个层面、多种方式尝试新型的师生关系，突出工作重点，从行为规范、心理健康、法制教育等方面对学生进行引导，使学生成为建设社会主义祖国的新一代人才。
7、8月 着重暑期夏令营、新生入学准备、军训的各项工作
1、7月5日—8月30日校艺术团夏令营
2、7月12日—18日组织学生参加泉州市第十四期少年军校
3、7月9日—24日组织学生观看邓小平诞辰100周年电影展及观后感征文比赛
4、参加暑期市“我把爱心献师长”征文比赛
5、8月9日－13日组织学生参加北京梦想之旅夏令营
6、8月3日—5日组织参加第十四届中小学生“顺盛杯”南音演唱比赛
7、保安培训
8、8月16日－20日生管教师培训
9、8月20日—21日德育工作研讨会
10、8月18日新生入学考试
11、8月22日—26日新生入学训练
12、住宿生办理住宿手续
13、8月30日上午各班班会（大扫除、分发课本、领取校服、升旗仪式队伍排列）
14、8月29日文艺汇演彩排
15、8月31日颁奖大会暨文艺汇演
9月份 着重行为规范教育
1、组织学习《学生手册》，规范学生日常行为规范，进行测试
2、召开学生干部大会，总结上学期工作情况，计划本学期工作
3、召开学生督察队会议，招收一批新成员，加强对学生日常行为规范、仪容仪表，班容班貌的检查评比
4、做好各班学生干部选拔工作
5、全体住宿生大会（加强住宿生管理规定）
6、住宿生家长大会
7、庆祝教师节，开展主题班会“我把爱心献师长”
8、主题班会“新学期，我们走在最前端”
9、黑板报“新学期，新作风”
10、9月12日—18日开展“情感的纽带、沟通的桥梁”第七届全国推广普通话宣传周活动
11、月底进行初一年段广播操比赛
10月份 着重爱国主义教育
1、庆祝国庆55周年活动
2、庆祝建队节，少先队大队换届选举
3、主题班会“爱国、爱校、爱集体”
4、黑板报“民族精神代代相传”
5、校第四届运动会
6、观看《激励永远》百集爱国主义教育电视系列活动
7、保安培训
11月份 着重心理健康教育
1、心理健康讲座
2、心理团体培训
3、大型心理咨询活动
4、主题班会“初中生的心理健康课”
5、黑板报“绿化校园”
6、学生社会实践活动
7、全体学生干部大会
8、学生家长会
12月份 着重法制安全教育
1、组织开展校园文化艺术节
2、12月4日全国法制教育日（6日星期一在国旗下演讲中宣传）
3、纪念“12.9”学生爱国运动系列活动
4、法制教育周
5、开展庆祝元旦系列活动
6、主题班会“学习《公民道德实施纲要》”
7、黑板报“我是小小法律专家”
8、各年段学生大会
1月份 着重新年学习目标的确定
1、加强行为规范教育，以确保期末工作的顺利进行
2、主题班会“为了祖国的未来”
3、黑板报“庆祝元旦、向新目标奋进”
4、各项工作总结
5、学生干部总结大会
2月份 着重温书迎考工作
1、组织学生做好温书迎考的工作
2、主题班会“考场纪律”
3、强调寒假安全纪律
备注：
①每周一上午年段工作汇报会（升旗仪式后）
②每周一晚班主任工作例会（年段）
③每周进行班级班容班貌，学生仪容仪表抽查评比
④每月两次安全检查
⑤每月进行一次主题班会、黑板报评比
⑥每周二、四下午4：30保安训练
共2页，当前第2页12
