幼儿园班级工作规划(2014-2015学年)
一、学期目标：
幼儿发展目标：
1．逐步建立积极的自我意识：诚实、有责任感、尊重他人，会合作，乐意创造。
2．懂得简单的健康常识，有良好的生活卫生习惯，自理能力强，有一定自我保护能力；初步形成良好的心理素质：拥有宽容、善良、乐意助人的良好品质。
3．兴趣广泛，求知欲强，活动中有较强的注意力，大胆参与各个活动并尝试发表自己的见解。语言交往能力强。培养敢于尝试、认真参与的品质。
班级管理目标：
1．继续营造温馨、平等、宽松的班级氛围，让每个孩子热爱老师、喜欢同伴，在幼儿园的生活中能感受到轻松自如，是班级的主人。
2．继续利用班级博客，和家长共同关注孩子成长，形成正确的教育观，进行有效的家园共育。
3．结合每月特色活动，促使每个幼儿向自信、自强、自立、大方、大胆、大气的目标前进。
二、具体措施
安全管理
1．户外游戏活动安全
教育幼儿遵守活动规则，不做危险动作（如：头朝下滑滑梯、由下向上爬滑梯、不攀爬等），不擅自离开集体，同伴间友好相处，互相谦让。
2．平日生活安全
教育幼儿不动插座、电板，以防触电，不将手指放在门、窗处，以防夹伤，教育幼儿入厕时不推不挤，以防撞伤、碰伤。
3．家庭安全
向家长宣传安全教育的重要性，以及幼儿园的安全教育活动，请家长积极配合幼儿园做好安全教育工作，及家居生活安全与家居活动环境安全
4．简单自救方法
利用主题活动教育幼儿识别特殊号码的用途（如110、119、120），同时教育幼儿不可随意拨打这些号码。家长和老师要教育幼儿熟记自家住址、电话号码、父母姓名等，训练引导幼儿识别方向，告诫幼儿不要轻信陌生人，若一人在家，不可随意开门。遇到危险时，教育幼儿学会躲避（如：发生火灾时的自救方法）。培养幼儿多做力所能及的事，学会自理。
主题开展
1．切实开展本学期预设主题《给你一封信》、《春天的故事》、《奇妙的蛋》、《我的家》、《各种各样的纸》、《身边的垃圾》，根据班级幼儿实际情况进行删减和增设，鼓励每个幼儿大胆参与，确保每位幼儿能熟练朗读、有表情地歌唱。
2．注重主题活动开展中幼儿动手能力、思维能力和语言表达能力的发展。
环境创设
1．注重幼儿和环境的互动。小墙面为每月生日宝宝图片展，展示该月生日孩子的照片：学会的本领等相关个人介绍，让每个小朋友进一步了解该幼儿。大墙面根据主题开展情况，及时更换教室环境，呈现幼儿的学习进程。
2．拓展幼儿活动空间，利用凉亭和平台，设置相应的区域，鼓励幼儿敢于尝试、乐意探索，并表达自己的探究过程。
三月份：和爸爸妈妈一起做花灯，在凉亭内悬挂亲子制作的灯笼，共同欣赏，同时进行猜谜活动。
四月份：在平台处布置一个饲养角，放置每个孩子的饲养的小动物和植物，附有观察记录表，鼓励幼儿观察动植物的生长，并尝试进行记录。
五月份：布置手工区，以泥工为主，展示幼儿作品。
六月份：布置手工区，以折纸为主，学习看图示折纸。
班级特色
1．每月举行一次集体生日会，孩子、家长和老师共同商量过生日的形式，确保每次生日都过得有意义。 共2页，当前第1页12幼儿园班级工作规划(2014-2015学年)
2．尝试开展每周看图讲述活动，培养每位幼儿较强的讲述、想象能力。
3．每月特色活动：
三月份结合各个节日开展"学雷锋"、"爱妈妈"等小主题，听有关雷锋的故事、学歌唱雷锋的歌曲，培养幼儿乐意助人的良好品质；和妈妈一起过节、看妈妈养育孩子的录像，感受妈妈的辛苦，懂得感恩。
四月份结合主题活动"春天的故事"开展饲养活动，尝试饲养蚕宝宝、小蝌蚪，学习记录观察日记。
五月份举行集体生日会，提供孩子单独表演节目的机会，促进幼儿的成长意识。
六月份看图讲述汇报会，用集体讲、分组讲、到其他班级表演讲等形式鼓励每个孩子选择一份自己最喜欢讲述的图画，在集体前讲述。
游戏活动
1．以绘本表演为基础，继续开展表演游戏，通过游戏提高每个幼儿的表现力。
2．丰富幼儿的生活经验，丰富角色游戏情节，增强幼儿的角色意识，游戏中培养幼儿宽容、乐意助人的良好品质。
3．有效开展区域、户外、科学发现等游戏活动，增强幼儿动手探索等能力。
家长工作
1．利用班级博客，继续做好每个活动的宣传和交流工作，对部分很少使用电脑的家长进行书面和电话等形式的交流。
2．对幼儿出现的情况，及时和家长联系，共同帮助孩子良好成长，共创孩子的快乐童年。
共2页，当前第2页12
