幼儿园50篇优秀教案[精选]幼儿园50篇优秀教案[范文]幼儿园50篇优秀教案大全就在精品文库网

1、主题名称：数字在身边（科学）
中班：数学《生活中的数字》
活动目标：
1、发现生活中处处有数字，体验发现的乐趣。（情感）
2、了解急救电话及其在生活中的作用，知道数字在不同的地方表示不同的作用。（认知）
3、感知数字与人们日常生活的密切关系。（认知）
重点难点：
重点：知道数字在不同的地方表示不同的作用。
难点：感知数字与人们日常生活的密切关系。
活动准备：
1、实物：钟表、温度计、图书、尺子、电话、日历、水彩笔、药盒、食品盒等。
2、PPT：警车、消防车、救护车。
3、数卡：1—10.
活动过程：
一、游戏：听一听、做一做，巩固10以内的数。
1、教师学小动物叫声，幼儿听声音说出数量。
2、教师出示数卡，幼儿看数卡拍手。（除拍手还可以点头、跺脚做其他动作，可以进行分组比赛）
二、参观数字王国，发现生活中的数字。（认知，通过情境导入）
1、引导幼儿仔细观察，发现各种物品上的数字。
师：这些物品上藏着许多数字，请你们仔细找找，告诉大家你在什么物品上发现了数字？生活中还有哪些地方有数字？
小结：原来生活中处处都有数字。
三、理解数字在不同的地方有不同的作用。（理解数字的含义，解决重点目标）
1、师：生活中处处都有数字，那么数字在不同的地方表示什么意思？他们表示的意思一样吗？ 小结：钟表上的数字表示时间，日历上的数字表示日期，尺子上的数字表示长度，温度计上的数字表示温度。数字在不同的地方表示不同的意义。
四、观看PPT，了解急救电话及其在生活中的作用。（重点介绍了生活中常用的电话号码，使幼儿知道数字的重要作用，解决难点）
1、出示警车、消防车、救护车。
师：这是什么车，车上的数字有什么作用？
小结：生活中会发生一些紧急情况，我们应该记住这些急救电话。
五、讨论：数字与人们生活的关系。（通过讨论内化为幼儿的经验，从而对数字的重要性有更深的认识，解决难点）
1、师：数字的作用这么大，如果没有数字我们的生活会怎么样？
小结：数字对我们的生活很重要，小朋友们要和数字交朋友。
延伸：
唱歌曲《郊游》，带幼儿去户外寻找数字。

2、主题名称：爱（语言）
活动名称：大班语言诗歌《我的幼儿园》
重点领域：语言；涉及领域：社会。
活动目标：
1、理解诗歌内容，感受诗歌的排比句式。（认知）
2、迁移生活经验，大胆尝试用自己的语言仿编诗歌。（技能）
3、体会长大的快乐，激发热爱幼儿园的情感。（情感）
活动准备：
1、幼儿园大门照片
1

2、自制图书相关PPT 2个
活动重难点：重点：帮助引导幼儿理解诗歌，感受诗歌的特点。
难点：鼓励幼儿大胆尝试用自己的语言仿编诗歌。
活动过程：
一、 开始部分：（观察法讨论法导入）
出示幼儿园大门照片，唤起幼儿园的回忆。
师：这是什么地方？
师：喜欢我们的幼儿园吗？为什么？
二、 基本部分：（完整欣赏—部分—完整欣赏，结构清晰）
1. 完整欣赏，教师配乐朗诵。
师：今天我带来了一首关于幼儿园的诗歌，和大家分享。
师：这首诗歌的名字是什么？
师：诗歌中的幼儿园是一个什么样的地方？
2. 重点画页讨论，理解诗歌内容。（PPT1）（以教师提问为主，幼儿较被动，可以选择
2-3幅让幼儿自己描述）
图1 师：这是哪？你看到了什么？
图2师：这么多人，他们都是谁？你认识吗？
师：在幼儿园你还会认识哪些人？这些人为我们都做了什么？
图3师：看看这些小朋友都在做什么？
师：你们在幼儿园都会做些什么事情？
图4师：这个女孩子在干嘛？猜猜她为什么这么开心？
师：你们在幼儿园里有开心的事情吗？和我们大家一起分享分享你的快乐。
图5师：这个女孩子怎么哭了？发生什么事情了？
师：在幼儿园你有掉眼泪的时候吗？什么事情你会掉眼泪？
图6:师：看出什么来了？
图7师：她在做什么？在想些什么？
教师小结：在幼儿园这个大家庭里发生了许多快乐有趣的事情。幼儿园是让我开心、让我笑、让我长大的地方。
3. 再次完整欣赏诗歌《我的幼儿园》，播放PPT2。
师：我们一起欣赏诗歌—《我的幼儿园》
4. 幼儿尝试仿编诗歌。（分组创编）
师：大家都很喜欢我们幼儿园，能不能说一说喜欢幼儿园的理由？就像今天的诗歌中说
的那样。
师：大家说的这么好，我们也一起编一首诗，你们觉得取个什么名字好呢？
三、 结束部分
师：交大幼儿园在我们大家的心中这么美好，那我们回去把它画下来，去和我们周围的
人一起分享。
活动延伸：绘画在幼儿园的点滴生活的记忆。与同伴合作制作纪念册。

3、主题名称：和身体做游戏（健康）
活动名称：中班健康：会动的关节
活动目标：
1、了解人体主要关节的名称及作用，知道关节能使身体弯曲，对人体活动有重要作用。 （认知）
2、学会简单保护关节的方法。 （技能）
3、愿意积极参加到活动中。（情感）
活动重点：知道各个关节的名称以及它的作用。
活动难点：学会保护关节的方法。
活动准备：
已有经验准备：幼儿已有玩过木头人的游戏。
物质准备：
1、 玩具娃娃；两份同样大小数量的积木若干；音乐《幸福拍手歌》。
2、 图片：幼儿操场上游戏的照片三张。
2

活动过程：
一、游戏：“木头人”导入活动。（游戏调动幼儿参与兴趣）
教师：“你们玩过木头人的游戏吗？”（教师带领幼儿游戏2-3次）
提问：“你们刚才在玩的时候身体的什么地方在动呢？怎么动的？谁来跟大家说说！”
小结：刚才我们在玩游戏的时候胳膊在动，手腕在动，膝盖在动，脚也在动。这些连接身体的地方都是关节，也就是我们的腕关节，肘关节，膝关节，踝关节。
二、出示玩具娃娃，感知关节与人体活动的关系。（重点）
1、出示玩具娃娃，请幼儿观察，找出娃娃哪里都可以活动？
小结：娃娃的腕关节、肘关节、膝关节、踝关节都可以动，我们的关节能够弯曲，有的关节还能转动，这样我们的身体就能够灵活地活动了。
2、讨论：有了这些关节人体才能怎样？没有这些关节人体又会怎样？
小结：没有这些关节身体就是僵硬的，不能灵活的活动。（引导幼儿结合生活实际体验关节的重要作用。 ）
三、  游戏“机器人与小精灵”，感知关节的作用。（游戏前应让幼儿学一学机器人和小精灵工作）     （幼儿分成两队，一队幼儿扮机器人一队幼儿扮小精灵，教师扮“工程师”发出口令。两队分别取放积木盖建房子，比赛看哪队先将房子盖好，两队互换角色重复游戏。）
1、讨论：为什么小精灵队盖的快，机器人队盖的慢？
教师与幼儿共同总结：人体如果没有关节行动起来很困难，有了关节活动起来很灵活方便。关节对人体活动和运动有很重要的作用。
四、教师出示图片，幼儿观察，感知保护关节的重要性。（结合幼儿生活经验，通过讨论解决难点） 图一：幼儿互相推拉。提问：“他们在干什么？这样做会怎么样？”
图二：幼儿奔跑。提问：“奔跑的时候应该注意什么？容易怎么样？”
图三：幼儿玩老鹰捉小鸡的画面。提问：“玩的时候容易发生什么问题？”
讨论：“这些现象会使小朋友怎样？容易我们应该怎样保护关节，避免伤害？”
小结：活动时注意不硬拉、拽同伴的胳膊，不推撞同伴；体育活动中注意互相躲闪避免摔伤；跳跃或提拿重物时注意保护好自己的关节，不使关节拉伤或扭伤。
五、随音乐《幸福拍手歌》离开活动场地。
总结：我们要注意保护自己的关节和身体，要经常参加体育锻炼，让我们的身体更加健康，做个健康、快乐的小朋友。

4、主题名称：珍惜时间（社会）
活动名称： 大班社会：—分钟有多长
重点领域：社会；涉及领域：数学
活动目标：
1、 了解一分钟的时间长短，知道一分钟时间长短的相对性（认知）
2、 初步发现时间与生活的关系，知道要守时，珍惜时间。（技能和情感）
活动重点：了解一分钟的时间长短，知道一分钟时间长短的相对性
活动难点：发现时间与生活的关系。
活动准备：
钟表、PPT时钟配音效的图片、拼板玩具、汉字：长和短
活动流程：
一、开始部分：谈话，来园。怎样做一个守时的孩子？
二、基本部分：（解决重点、难点）
1、发现一分钟。
讨论：时钟有什么用？每个时钟上边都有什么？
小结：时钟能告诉我们时间，让我们遵守时间。
2、感受一分钟。（感知时间的相对性，解决重点，游戏法、讨论法）
讨论：那么一分钟我们能干什么？一分钟到底是长还是短呢？
① 第一次请幼儿根据自己的认知分别站在长和短两个汉字旁边
② 游戏：木头人（感觉一分钟时间很长，忍也忍不住）
③ 第二次请幼儿根据自己的体会站在长和短的汉字旁
④ 游戏：玩拼图（体会有时时间会感觉变得很短，时间不够用）
3


⑤ 谈论：一分钟时间到底有多长？用钟表走一分钟请幼儿专心数表。
⑥ 小结：一分钟是60秒，专注于一分钟能完成一些重要的事情。
2、 珍惜一分钟.（可以让幼儿列计划清单，解决难点）
讨论：一分钟可以做哪些事情？
播放PPT(可以救起一个人、清点许多钞票、完成作业等)
讨论：怎样珍惜时间，做守时的孩子？
三、结束部分：（对照清单来完成任务）
分组活动：在一分钟之内完成自己想做到的事情。

5、主题名称：有趣的“体”（科学）
活动名称：大班数学：认识球体和圆柱体
活动目标：
1. 比较球体和圆柱体，说出他们的名称和主要特征。（技能）
2. 体验并能区分平面和立体图形的不同。（情感和技能）
活动准备：
教具：皮球、篮球、足球，圆片纸1张，圆柱体积。
学具：乒乓球、皮球、篮球、足球若干；大小不一的圆柱体积木、薯片桶、露露筒。 活动重点：能够说出球体和圆柱体的名称和主要特征。
活动难点：区分平面和立体图形的不同。
活动过程：
一、鼓励幼儿运用多种感官，初步感受球体和圆柱体。
1、引导幼儿通过多种方式感受球体和圆柱体。
师：教师里有很多的物品，你们看一看、摸一摸、玩一玩，选一个喜欢的放在桌子上。
2、讨论：你喜欢哪一个物品，为什么？
二、通过观察、比较，了解球体的主要特征。（观察法、比较法、发现法突破重难点）
1、出示皮球，引导幼儿观察。
提问：这是什么？皮球是什么样的？
2、比较圆片纸和皮球，了解球体的特征。
提问：这张纸是什么形状？他们一样吗？有什么不同？
3、鼓励幼儿找出教室里是球体的物品。
小结：不管从哪边看都是圆的，往哪边推都能滚动的物体叫球体。
三、幼儿动手操作，了解圆柱体的主要特征。（操作法、比较法突破重难点）
1、出示圆柱体积木。
提问：它是不是球体？为什么？
上面和下面这两个圆一样大吗？
2、幼儿动手操作，比较上下两个圆，了解圆柱体的特征。
师：请你在筐子里找一个和你的圆柱体上面大小一样的圆形，比一比圆片和下面的一样大吗？ 小结：像这样上下一样粗，两头是圆的，而且上下两个圆一样的大物体，我们叫它圆柱体。
四、鼓励幼儿讲述生活中球体、圆柱体的相似物。
延伸活动：
带幼儿到户外寻找球体和圆柱体的相似物。
6、主题名称：十二生肖（语言）
活动名称：大班语言《十二生肖》
活动目标：
1、知道十二生肖是中国人特有的代表年份的十二种动物。（认知）
2、能说出十二生肖中所包含的动物及其排列顺序。（技能）
3、感受中国传统文化。（情感）
活动准备：
课件《十二生肖》 、十二生肖图片。
幼儿课前了解家里人和好朋友的属相。
活动重点：十二生肖的名称、排列顺序。
4

活动难点：引导幼儿了解十二生肖轮回的规律。
活动过程：
一、谈话，导入活动。
1、出示羊的图片。
师：这是谁？对这是老师的属相。
谁来说说你几岁？是什么属相？你还知道哪些属相？
小结：属相也叫生肖，都是由动物代表的，是中国人特有的代表年份的十二种动物。
二、欣赏故事《十二生肖》，了解十二生肖的名称和顺序。（故事欣赏法来解决重点）
1、提问：十二生肖中都有哪些哪些动物? 它们是按什么顺序排列的?
2、引导幼儿尝试讲述十二生肖的顺序。（可以让幼儿边讲述边操作图片）
提问：谁排在第一？为什么小小的老鼠排在第一？
三、欣赏儿歌“十二生肖”，帮助幼儿记忆。（通过学习儿歌巩固重点）
1、教师念儿歌，幼儿欣赏。
2、引导幼儿看图片并念儿歌。
四、了解十二生肖的循环规律。（提问法解决难点）
1、提问：你还知道哪些人的生肖？为什么有的小朋友属羊（猴），有的爸爸、妈妈也属羊（猴）呢？一个那么小，一个那么大，肯定不是同一年生的，这是怎么回事呢？
小结：原来十二生肖排完了，又从头排起，就像时钟一样，走完了一圈又从头开始，这叫轮回。一个轮回，一个轮回，十二生肖不停地循环。
活动延伸：
引导幼儿观察、收集生活中的十二生肖工艺品，感受中国传统文化。
儿歌：
鼠、牛、虎钻山洞，兔、龙、蛇爬大山，
马、羊、猴练跨步，鸡、狗、猪练跳高，
按着次序排好队，锻炼身体争第一。

7、主题名称：运动中的安全（健康）
活动名称：大班健康：运动中的安全
活动目标：
1、知道哪些是危险的游戏，懂得在游戏注意安全。（认知）
2、积累安全生活经验，有自我的保护意识。（技能、情感）
3、愿意积极参加到活动中。（情感）
活动重点：了解哪些是危险游戏，知道游戏时应该注意什么。
活动难点：有自我保护的意识。
活动准备：
1、 幼儿情境游戏中的照片。
2、 日常生活中提醒幼儿安全的进行活动。
活动过程：
一、鼓励结合日常生活经验，大胆进行讲述。
1、讨论：在幼儿园你最喜欢的活动是什么？小朋友应该怎样玩游戏？
2、提问：你在生活中看到过哪些不安全的运动？你有什么好办法？
二、出示幼儿游戏中的照片，师幼共同讨论。（通过讨论法解决重点）
1、观看图片并讨论。
（1）户外活动奔跑时相互碰撞。
（2）玩大型运动器时，头朝下滑滑梯、追逐、打闹。
（3）区、角活动时，用剪刀、木棍对着别人或者打闹。
（4）玩碎玻璃或尖锐的物品。
（5）把一些好看、好闻的东西放进嘴里。
2、提问：图上的小朋友做的好吗？为什么？你觉得应该怎样做？
三、了解运动中的安全。（解决难点）
1、分组讨论：在游戏中应该怎样注意安全？
如：踢球、玩沙包、做操、上下楼梯时等等。
5

2、请幼儿结合自己的实际情况，说一说在游戏中应该注意避免哪些危险动作。
3、出示不同运动的场景，请幼儿区别对与错，并说出理由。
四、幼儿互相评比“小小安全员”，引导幼儿在日常生活中有自我保护的意识。（通过情境游戏来检验幼儿的自我保护意识）
延伸活动：
带幼儿到户外活动，观察幼儿游戏的情况。适时引导幼儿注意在游戏中的安全。

8、主题名称：好玩的拓印（艺术）
活动名称：大班艺术《好玩的拓印》
活动目标:
1、寻找、发现生活中美丽有趣的各种纹理，感受拓印画的特点。（技能、认知）
2、能运用正确的方法进行拓印。（技能）
3、感受动手制作活动带来的乐趣。（情感）
活动重难点：
重点：掌握正确的拓印方法，同一方向涂、不移动。
难点：能运用正确的方法拓印花纹。
活动准备:
1、拓印好的作品，不同形状的树叶、硬币若干。
2、蜡笔、白纸。
教学过程:
一、自由欣赏拓印好的作品。（欣赏法导入主题）
提问：你喜欢哪幅作品？为什么？
知道这些作品是用什么制作的吗？
二、教师示范，幼儿欣赏。（示范法解决重点）
1、教师拓印一片树叶，幼儿仔细观察。
提问：看看这个图案是不是跟树叶的图案一样吗？你试过这种方法吗？
小结：这种方法就叫做拓印。
2、讨论正确的拓印方法。
提问：用什么方法才能拓印出好看的图案？
小结：同一方向涂、不移动。
三、幼儿作画，教师巡回指导。（个别指导法解决难点）
1、引导幼儿先构图，再进行制作。
师：一张叶子印出来的还不算漂亮，我们可以把叶子组合成一张画,再印就更漂亮了。
2、提醒幼儿运用正确的方法。
少用力，不移动，同一方向涂，选择较深的颜色。
四、欣赏作品，互相评价。（欣赏评价法帮助幼儿获得美的感知达成情感目标）
9、主题名称：旅行的故事
活动名称:大班语言：故事《小花籽找快乐》
活动目标：
1、理解故事内容，了解故事的主要情节，发展幼儿的感受和语言表达能力。（认知，后半部分表述错误）
2、能讲述故事内的主要对话，丰富词汇：快乐、蹦。（技能）
3、懂得为大家做好事自己就会得到快乐的道理，萌发乐于助人的情感。（情感）
活动重难点：
重点：理解故事内容，知道故事中每个人都有自己的本领，并通过自己的努力来为大家服务。 难点：感受和懂得帮助别人会获得快乐的情感，从中受到心灵美的感染和熏陶。
6


活动准备：
教具：背景图片；小花籽、太阳、小鸟、蜜蜂、青蛙、草原、雪山小图片；小花籽胸饰人手一份。 活动过程：
一、激发兴趣，引出故事。
1、出示太阳、小鸟、蜜蜂、青蛙图片。
提问：它们都有哪些本领？
二、理解故事内容，讲述故事主要情节。（讲述法来帮助幼儿理解故事，解决重点；教师讲述是分段—完整讲述）
1、教师讲述故事的第一、第二段，初步理解其含义。
提问：小花籽从妈妈的怀里蹦出来它要出去干什么呀？
小花籽在找快乐的路上遇到了谁？
2、教师讲述故事的第三、第四段，初步理解其含义。
讨论：太阳、小鸟、蜜蜂、青蛙为什么感到快乐？
谁能帮小花籽想办法找到快乐？
小结：懂得太阳、小鸟、蜜蜂、青蛙等因为给大家做好事，大家喜欢他它们，所以它们很快乐。
3、完整欣赏故事，进一步感受和理解故事内容。
三、进行角色游戏，体验快乐。（角色扮演来解决难点）
1、幼儿分角色进行表演，提醒幼儿说故事里的对话。
2、鼓励幼儿积极参与表演活动。
四、迁移生活经验。（讨论法巩固幼儿助人后愉悦的情感）
讨论：你们什么时候最快乐？你是怎样让别人快乐的？

10、主题名称：四季（语言）
活动名称：大班语言：儿歌《十二月花名歌》
活动目标
1、学习儿歌，认识十二个月中有代表性的花卉，能说出它们的名称和主要特征。（认知、技能）
2、会有节奏地朗读儿歌，发准字音：秀、装、墙、塘、黄。（技能）
活动重难点：
重点：认识十二个月中有代表性的花卉，并能说出它们的名称和主要特征。
难点：会有节奏地朗读儿歌。
活动准备：
十二月花的图片、提示卡。
活动过程：
一、谈话，导入。
谈话：你都认识哪些花？在哪里见过？它长得什么样子？
二、观察图片，讲述花的名称和特点。（观察法解决重点）
1、出示花的图片，引导幼儿观察。
2、鼓励幼儿运用已有生活经验进行讲述。
提问：你认识这些花吗？它长得什么样子？是几月份开放？
三、学习儿歌，理解儿歌内容。（示范法、欣赏法、练习法解决难点）
1、教师朗诵儿歌，幼儿欣赏。
提问：一年又几个月？你听到几月份开什么花？
2、教师边念儿歌便出示图示。（图示帮助幼儿记忆）
发准字音：秀、装、墙、塘、黄。
3、引导幼儿看图示和图片朗诵儿歌。
4、鼓励幼儿有节奏的念儿歌。
四、游戏：我来当小花。（游戏法巩固练习儿歌）
1、幼儿自选小花贴在胸前，同样花的站在一起，按月轮流说儿歌。
延伸活动：
语言区提供十二月花的图片，供幼儿自由讲述。

7

11、主题名称：有用的工具（科学）
活动名称：大班科学：小工具用处大
活动目标：
1. 了解生活中一些常见的工具，体验和初步认识工具能给人们的生活和活动带来方便。（认知、情
感）
2. 能正确的选择和使用安全的使用常见的工具。（技能）
3. 感受工具能给我们的生活带来许多的方便。（情感）
活动准备：
1、一篮黄绿混合的豆子，一篮米，四个装着棉球的小口瓶子，四个掉了螺丝的玩具。
2、镊子、起子、筛子、漏斗等工具。
活动重难点：
重点：了解生活中一些常见的工具。
难点：能正确的选择和安全的使用常见的工具。
活动过程：
一、创设情境，激发兴趣。（情境游戏初步解决重点）
1、出示一个用透明胶带密封的大纸箱。
师：老师带来了一大箱的东西想请你们帮帮忙，都是什么呢？
2、教师努力想徒手打开箱子，但未成功。
师：谁有好办法能帮老师打开箱子？引导幼儿回忆相关生活经验。（可以用小刀、剪子??）
3、教师使用小刀打开了箱子，幼儿初步感知工具的作用。
二、发现问题，大胆猜想。（操作法、发现法来解决重点）
1、教师从箱子里取出一系列的材料，请幼儿帮助完成四个任务。（播放一段音乐。）
（1）在三分钟的时间内把黄豆和绿豆分开。
（2）把棉球从瓶子里取出。
（3）把米装进瓶子。
（4）把玩具修好。
2、幼儿分小组自由选择一项任务，徒手操作。
提问：为什么我们没有完成任务？
3、鼓励幼儿大胆猜想：有没有什么东西可以帮助我们，让我们能比较容易的完成这些任务？
三、操作体验，验证猜想。（操作法、讨论法来解决难点）
1、教师逐一出示并介绍：漏斗、筛子、镊子、起子、塑料小篓子等工具。这些工具中哪一件可以帮助你完成任务？
2、幼儿分组讨论，选择工具。
3、幼儿使用工具操作，并计时。
4、依据两次操作过程，交流分享。
（1） 幼儿相互交流自己两次的用时情况。
（2） 教师与幼儿进行讨论，“为什么相同的时间里，我们第一次没有在规定的时间内完成任务，
而在第二次能顺利完成任务？”
四、拓展延伸，提升经验。（观看录像来完成情感目标）
播放一段有关“智能轮椅”的录像，了解高科技的工具比一般的工具更能为我们的生活带来便捷。

12、主题名称：彩色的世界（艺术）
活动名称：大班：刮画《色彩的世界》
活动目标：
1、能使用各种线条和花纹来进行刮画创意。（技能）
3、感受色彩变换的美，培养创造美和表现美的能力。（情感）
活动准备：
1、教师范例画。
2、幼儿刮画纸（每人一张）、小刻刀（每人一把）。
活动重难点：
重点：能使用各种线条和花纹来进行刮画创意。
8

难点：感受色彩变换的美，培养创造美和表现美的能力。
活动过程：
一、猜谜，引出活动。
师：说它象鸡不是鸡，尾巴长长拖到地，张开尾巴象把扇，花花绿绿真美丽。
二、出示孔雀图片，师幼共同讨论。
1、提问：你在哪见到过孔雀？孔雀什么时候最美丽？它的羽毛是什么颜色的？
三、教师讲解、示范，了解刮画的方法。（重点）
1、出示刮画纸，引起幼儿兴趣。
提问：这张纸上你都看到了什么？和我们平时画画的纸有什么不同？
2、教师讲解、示范。
提问：和我们平时画画的方法有什么不同？
小结：刮花是运用工具将纸上原有的颜色刮出图案，刮掉的部分就像涂色颜色一样。
四、幼儿进行刮画，教师巡回指导幼儿。（难点）
1、鼓励幼儿大胆尝试运用小刻刀进行刮画。
提醒幼儿注意合理布局，使孔雀上的花纹更加丰富饱满。
2、根据幼儿的个体差异进行个别指导，鼓励能力强的幼儿创意出更多的图案。
五、幼儿作品展览。
鼓励让幼儿自由讲述自己的作品，启发幼儿相互评价作品。

13、主题名称：守恒（科学）
活动名称：大班科学《守恒游戏》
活动目标：
1、不受外部因素的影响，感知生活中量的变化，理解守恒的含义。（认知）
2、尝试运用不同的方式，判断物体面积、长短、大小量的变化。（技能）
3、发展观察力和逻辑思维能力。（表述错误，可以改为“对守恒现象感兴趣”）
活动重难点：
重点：不受外部因素的影响，感知生活中量的变化，理解守恒的含义。
难点：尝试运用不同的方式，判断物体面积、长短、大小量的变化。
活动准备：
1、教学大图，面包、苹果、牛奶等图片，小照片、彩绳。
2、相同大小的纸盒、图形卡、格子图若干张、橡皮泥、泥工板、量杯及大小形状不同的杯子若干等等。
活动过程：
一、引导幼儿观察，发现物体守恒的特点。
1、观察照片，引导幼儿从不同角度观察事物。
提问：猜猜照片上是谁？这几张照片一样吗？哪里不一样？
几张照片的姿态动作都不一样，照片上的人变了没有？
二、设置游戏情景，感知量的守恒。（重点）

1、情境导入，感知生活中量的守恒。（通过故事激发幼儿观察探究的兴趣）
师：白雪公主和小矮人的故事看过吗？小矮人劳动回来发现屋里的面包、苹果、牛奶都发生了变化，小朋友帮小矮人看看到底发生了什么事情？
面包发生了什么变化?
比以前多了还是少了？ （老师将切开的合在一 起，现在呢？）     苹果发生了什么变化? 原来有几个？现在呢？ 多了还是少了？ 9 牛奶少了吗？ 为什么？ 你怎么知道的？


小结：虽然这些食物的形态发生了变化，但原来的量还是没有改变。
2、能大胆运用不同的方式，判断量的多少。（幼儿动手操作感知量的守恒）
师：两个小矮人同样买1斤油，其中一个的油看起来比另一个多。他们觉得不公平，请小朋友帮忙验证一下，到底谁多谁少？

出示：（小朋友想办法验证，并做实验。）


提问：两个瓶中的油一样多吗？你是怎么证明的？为什么相同的油放在不同形状的瓶中会看起来不一样？（帮助理解瓶子油位的高低与瓶子的粗细有关。）
三、结合生活，运用守恒不同原理，解决生活中的问题。（通过操作解决难点）

1、地摊上的两个图形一样吗？
2、哪个占的地方大，哪个小，
为什么？
3、 你怎么知道它们占的地方
一样大？谁来数一数数。 1、 两串项链都是用一样的水晶做成，哪根长，哪根短？ 2、 为什么一样长？ 1、（招呼客人）4杯水一样吗？ 2、如果在这4杯水里加入同样多的糖，哪杯会最甜？哪杯最淡？为什么？
四、分组操作，理解守恒的含义（通过练习检验对守恒的认识）
第一组：使用彩线分别摆出不同的图案，比较长短
第二组：提供相同大小的橡皮泥，自由创意，比较大小。
第三组：将几杯一样多的水，分别倒入不同高矮粗细的杯子里，比较水的多少。
第四组：一样长颜色不一的小棒，拼拼摆摆。
五、教师小结，并整理物品。

14、主题名称：树叶（综合）
活动名称：树叶粘贴画
活动目标：
1、观察树叶的不同形态，根据树叶的形状进行想象，大胆地进行创作。（技能）
2、尝试用不同的树叶剪贴组画，表现有情节的画面。（技能）
3、萌发热爱秋天，热爱大自然的情感。（情感）
活动准备：
1、课前与幼儿共同收集各种不同的树叶。
2、制作材料：白纸、胶水、剪刀、颜料、铅笔等。
3、将示范画以及和树叶形状相似的实物等等制作成幻灯片，歌曲《小树叶》的音乐。
活动重难点：
重点：根据树叶的形状进行想象，大胆地进行创作。
10



难点：尝试用不同的树叶剪贴组画，表现有情节的画面。
活动过程：
一、创设氛围，引起幼儿兴趣。
师：秋天到了，你发现树上的树叶有什么样的变化吗？
（请幼儿说说、唱唱、表演一下树叶飘落的情景）
二、引导幼儿观察树叶，进行合理想象。（重点环节，通过树叶的外形特征进行联想，帮助幼儿获得创作灵感）
1、请幼儿挑出自己认识的树叶，进一步增加幼儿对树叶的认知和兴趣。
提问：你知道这是什么树的树叶吗？
你觉得这片树叶像什么？（幼儿自己寻找、想象）
三、观察范例，引导幼儿抓住动物（或物体）的主要特征，自选树叶进行剪贴活动。（难点环节，教师加强个别指导）
1、引导幼儿先设计再动手制作。
提问：这是老师做的树叶粘贴画，好看吗？
你准备做些什么呢？想用什么叶子？
2、根据幼儿的个体差异，教师进行指导。
鼓励能力强的幼儿运用不同的树叶剪贴组画，表现有情节的画面。
四、展示幼儿作品，幼儿自评。
鼓励幼儿进行大胆，并倾听同伴提出的合理建议。

15、主题名称：区分左右（科学）
活动名称：大班：数学《以客体为中心区分左右》
活动目标：
1、在以自身为中心区分左右的基础上，掌握以客体为中心正确区分左右。（认知）
2、按照物体的不同方位，运用方位词描述物体所在的位置。（技能）
3、培养空间方位感，感受左右的相对性与可变性。（情感）
活动重点难点：
重点：以客体为中心正确区分左右。
难点：能够按照物体的不同方位，运用方位词描述物体所在的位置。
活动准备：
1、经验准备：幼儿已经有以自身为中心区分左右的经验。
2、物质准备：大一点的毛绒玩具两个。
活动过程：
一、游戏：摸一摸，导入活动。
1、 教师说幼儿做，看谁做的又快又好。
师：摸摸你的左脸，拍拍你的左肩、拉拉你的左耳朵、跺跺你的左脚、摸摸你的右脸等等。
二、学习以客体为中心区分左右。（游戏法、讲述法来解决重点）
1、游戏：握握手。
师：我们都伸出左手猜猜方向一样吗？为什么？
2、请一位幼儿和老师面对面站立互相握手。
讨论：当两个人都握左手的时候会怎么样？为什么？
小结：面对面站立，方向不同，左右也不同。
3、引导幼儿根据已有经验大胆讲述。
师：生活中你还在什么地方看到过这样的事情？
小结：面对镜子的时候，自己的左右正好和镜子里的相反。所以，老师面对小朋友做示范的时候，就叫镜面示范。
三、游戏：看谁站的对。（游戏帮助幼儿区分以客体为中心的左右解决难点）
1、请个别幼儿按照要求，快速站在教师的左边和右边。
11

2、一位幼儿站在中间，请小朋友说出他的左边和右边，并按照自己的意愿站在小朋友的左边或右边，并快速说出自己站的位置。
四、竞赛：比一比。（再次游戏加深难度，巩固幼儿已有经验）
1、鼓励幼儿正确区分物体的左右。
在场地的两边分别放一个大的动物毛绒玩具。引导幼儿说出，猴子的左边有什么？小鸭的右边有什么？
2、幼儿按规则进行竞赛。
全班幼儿分为两组，听教师的口令分别站在两个毛绒玩具的左边和右边，哪组快就获胜。
五、音乐游戏：碰一碰。
鼓励幼儿与同伴共同游戏，感受左右的相对性与可变性。
16、主题名称：春天（语言）
活动名称：中班语言：散文《春雨的色彩》
活动目的：
1、能仔细倾听散文，感受春天的美。（技能、情感）
2、愿意在活动中大胆与同伴交流、分享自己听到的散文中的对话。（情感、技能）
3、喜欢春天的美景、积极参与春天的活动。（情感）
活动重难点：
重点：大胆与同伴交流、分享自己听到的散文中的对话。
难点：喜欢春天的美景、积极参与春天的活动。
活动准备：
经验准备：幼儿有外出踏青的经验，能简单讲述自己的见闻。
物质准备：
1、图片：白鸽、燕子、麻雀、黄莺、桃树、杏树、柳条、 草地、油菜花、蒲公英花。
2、轻音乐、课件。
活动过程：
一、谈话、交流春天的见闻。
提问：“现在是什么季节？从哪里看出来是春天？说说看，你眼里的春天是什么样子？什么颜色？” 幼儿交流分享自己的见闻。
二、欣赏、理解散文。（重点环节，教师引导很重要，要鼓励幼儿大胆讲述和认真倾听）
1、教师朗诵散文，幼儿欣赏。
提问：“你在散文中听到了什么？他们在讨论什么问题？”
2、再次欣赏散文，并出示图片。
提问：谁在屋檐下躲雨？（白鸽、燕子、麻雀、黄莺）
他们说了什么？为什么小燕子说春雨是绿色的？麻雀说春雨是红色的？黄莺说春雨是黄色的？
3、幼儿看图片说散文。
提问：“春雨问什么说它给大地带来了万紫千红？”
4、幼儿观看课件，再次完整感受散文。
三、师幼共同讨论，感受春天的美。（难点，通过幼儿对春天的感知来升华为幼儿对春天的喜爱）
1、鼓励幼儿运用已有经验，大胆讲述春天里看到的美景。
师：你喜欢春天吗？为什么喜欢春天？春天人们还可以干什么？
延伸活动：（通过区域活动让幼儿对于春天的理解和情感更加丰富和深刻）
美劳区投放制作柳树、樱花、迎春花等春天植物的相关材料、语言区投放幼儿交流春天带来的资料（图片、照片、书籍等）。

17、主题名称：合作力量大（社会）
活动名称：大班社会：《合作力量大》
活动目标：
1、在游戏活动中，体验团结合作的重要。（情感）
2、通过游戏获得合作的直接经验，有合作的意识。（技能、情感）
12

3、参与集体活动，感受到集体力量大。（情感）
活动重难点：
重点：在游戏活动中，体验团结合作的重要。
难点：通过游戏获得合作的直接经验，有合作的意识。
活动准备：
1、悬挂果子的果树(果子有高有低)，水果篮两个，果盘8个。大型积木若干。
2、一只篮球、一根绳子、一副飞行棋、一块拼图，。
3、录音带，背景图一幅。
活动过程：
一、游戏：摘果子，感受合作的重要。（情境导入，幼儿从游戏中发现问题）
1、教师：“秋天到了，教师带你们到果园里去摘果子。
2、幼儿随音乐进入场地摘果子，教师引导幼儿合作摘。
3、幼儿休息，教师提问：你们是怎样摘到高处的果子的?(引导幼儿说出每组摘果子的方式)
二、通过操作活动，感受集体的力量大。（重点教师是通过提问—幼儿实验—再次设置困难—幼儿解决困难的方式来帮助幼儿不断感知集体的力量，也帮助幼儿学习了一些合作方法。）
1、教师请一名男孩，几名女孩把各自摘到的果子分类。
提问：为什么男孩子分得慢，女孩子分得快?
小结：一个人的力量小，集体的力量大。
2、教师提议为水果盖储藏室。提问：工人叔叔是怎样盖楼房的?(引导幼儿说出大家一起干)
3、教师提供材料，启发幼儿商量怎样用这些材料来盖楼房。
4、幼儿分成男、女两组合作盖楼房(体验合作成功的喜悦)
三、自主游戏：体验合作。（难点环节，我觉得此环节较难，幼儿容易因为商量或分配不公发生哄抢最好分组进行）
1、师幼探讨游戏的玩法。
师：今天老师只带来了一只篮球、一根绳子、一副飞行棋、一块拼图，你们谁有好的方法？ 规则：活动时一定要注意安全，不要大声喊叫。当音乐响起时，结束游戏，并整理好材料交给老师，并迅速回到自己的座位。
2、幼儿游戏，教师巡回观察并适当指导。
3、集中交流合作游戏的感受。
师：说说你玩了什么？怎么合作玩的？
4、小结：在生活、游戏中很多时候都需要合作，当我们遇到困难或一个人做不了时，一定要想到可以合作解决，合作的力量是最大的，合作做事情也是最快乐的。
活动延伸：
在美劳区提供材料，引导幼儿一起合作进行拼、画、粘贴等活动。

18、主题名称：勇敢的小兵（健康）
活动名称：大班健康：勇敢的小兵
活动目标：
1、练习手膝着地匍匐爬，巩固肩上投掷的动作，发展动作的协调性和敏捷性。（技能）
2、培养勇敢、不怕困难的良好品质和遵守游戏规则的习惯。（情感，把“培养”改为“养成”） 活动重难点：
重点：练习手膝着地匍匐爬，巩固肩上投掷的动作，发展动作的协调性和敏捷性。
难点：培养勇敢、不怕困难的良好品质和遵守游戏规则的习惯。
活动准备：
1、幼儿人手一个塑料奶瓶、垫子四组、两组平衡木、五米长的绳子、大纸壳箱做成的“军火库”。
2、活动前布置场地，检查场地安全。
3、背景音乐。
活动过程：
开始部分：
1、队列练习。
今天我们来做个学习解放军做个小小兵的游戏。老师是指挥员，小兵们可要听指挥，我们先把本领练好。幼儿听信号迅速站成一列纵队，踏步切分走成四队，四队变两队。
13

2、热身运动。
瞄准射击――上肢运动，装弹开炮――下蹲运动，望远瞭望――体转运动，骑马――原地跑。 基本部分：（重难点环节，教师通过让幼儿自由探索—教师示范—幼儿练习—利用游戏—再次练习等方式来帮助幼儿学习匍匐、投掷的动作要领）
1、介绍情景。
师：刚刚我们的侦察员发现敌人的军火库，里面有许多的炸药，我们今天必须炸毁它。可是敌人的军火库装了电网，只要有人碰到它就会被敌人发现，我们也会有危险。我们怎么才能安全的过去？
2、幼儿自由探索爬的方法。
师：你是怎么做的？
3、请个别幼儿示范。
提问：他这样能过去吗？怎么爬我们的身子会最挨近地面？
小结：匍匐爬的方法最安全，不容易碰到电网。两手着地匍匐前进，注意两腿要向前移动。
4、幼儿进行鱼贯练习，教师指导。
提醒幼儿注意要把整个身子放平，注意速度要迅速、灵活。
5、巩固练习投掷的动作。
师：我们投掷手雷的安全线离火药库有一段距离，怎么样才能把我们的手雷投的又远又准呢？一起空手练习两次投掷，提醒幼儿方法。
6、组织幼儿进行游戏。（游戏规则的设置帮助幼儿更好理解规则的意义）
教师讲解玩法：从起跑线出发，走过独木桥、跨过高30厘米的“墙”、匍匐前进过电网，跑到投掷线，从地上取一个牛奶瓶（手雷）用用肩上挥臂投掷的方法击中军火库。
规则：四组幼儿站在起跑线后，指挥员下令：“勇敢的小兵们快出发！”幼儿便依次走过独木桥、跨过高30厘米的“墙”、匍匐前进过电网，用手雷击中军火库。提醒幼儿注意安全，要一个接着一个，以免发生险情，该队最后一名幼儿炸掉军火库后把红旗插上去。
结束部分：（通过教师的表扬使幼儿建立勇敢、自信等品质，达到了体育活动的目的）
1、讲评游戏情况：今天我们的小兵真勇敢，克服困难完成了任务，真是了不起。 幼儿随音乐有意识的踢踢腿、甩甩手、转转圈、拍拍手、调整呼吸。

19、主题名称：朋友（社会）
活动名称：大班社会：他也是我的小伙伴。
活动目标：
1、了解并体验残疾人生活的不容易。（认知）
2、关注和关心残疾人的情感，愿意主动帮助他们。（技能、情感）
活动准备：
图片、手帕、耳机、橡皮泥等。相关视频。
活动重难点：
重点：了解并体验残疾人生活的不容易。
难点：关注和关心残疾人的情感，愿意主动帮助他们。
活动过程：
一、谈话，导入。
师：我们的生活这么美好，你能用眼睛看到什么？用耳朵听到什么？
二、观看视频，了解残疾人生活。（通过多媒体展示法以及游戏中的亲身体验，来使幼儿获得对特殊人群的认识）
1、播放视频，初步感受残疾人生活的不易。
提问：他们怎么了？他们生活有什么困难？
小结：他们的身体有缺陷，生活不方便。
2、感受残疾小朋友的困难。
（1） 闭上眼睛去拿东西。
（2） 一只手进行活动。
（3） 带上耳机与他人交流。
提问：刚才感觉怎么样？
3、讨论：怎样才能让残疾人更方便？遇到有困难的人可以怎样帮助他？（此环节发展了幼儿的同情及移情能力开始解决难点）
14

小结：当我们遇到需要帮助的人们时，应该主动帮助他们。提醒人们不挡住盲道。
三、情感提升。（难点突破，通过幼儿实际行动来表达幼儿对残疾人的同情和关心）
1、师：这些人可以和我们做朋友吗？你想怎样和他们做朋友？
小结：这些人因为身体的原因生活的不容易，我们更应该关心他们、帮助他们，可以制作一些礼物
送给他们，与他们做朋友。
延伸活动：
美劳区提供材料供幼儿制作爱心卡。
20、主题名称：相邻数（数学）
活动名称：中班数学：学习5以内的相邻数
活动目标：
1、学习5以内的相邻数，探索三个相邻数之间的关系。（技能）
2、初步理解相邻数之间多1少1的关系,并能用语言表达（认知）
3、培养思维的灵活性和敏捷性。 （情感，表述主体错误）
活动重难点：
重点：学习5以内的相邻数，探索三个相邻数之间的关系。
难点：初步理解相邻数之间多1少1的关系,并能用语言表达。
活动准备：
1、教具：1—6数卡、6间房子、6只小动物：小狗、老虎、小牛、小兔、小鸡、小猫。
2、学具：1—6数卡每人一张。
分组材料：A 送瓶盖回家：小瓶盖若干及操作卡B蝴蝶找花  C制作扑克牌 D找邻居：数字连线
活动过程：
一、初步理解“邻居”关系。
1、拍手游戏:嘿嘿，ⅹⅹⅹ，我问你，你的朋友在哪里?嘿嘿嘿，在这里! (被问的小朋友举起坐在
自己旁边小朋友的手。)
2、我们每个小朋友都有自己午休的小床，请你说一说自己的邻居都有谁，让幼儿理解什么是邻居。
二、学习5以内的相邻数，帮助幼儿理解相邻数的关系 （重点环节，幼儿通过游戏情景来学习）
1、以情境“生日会”，理解顺数和倒数数的变化。
指导语；动物生日会要开始了，数字王国的数字宝宝也来了
2、出示1—6数卡打乱次序贴黑板。
提问：数字宝宝有没有排好队？发现什么规律？
顺数和倒数数字会有什么不同的变化？
3、出示6间房子，找出小动物的邻居。
提问：小老虎住2号房间。他的两个邻居是谁？
小牛住几号房间？它的好朋友是谁？有几个？
小结：一个数字前面的数比它多一，后面的数比它少一，前后两个数就是这个数的相邻数。
三、游戏“猜动物家电话号码”，巩固理解5以内的相邻数。（难点环节，通过幼儿观察来获得相
邻数之间的关系）
1、观察动物家的电话号码，发现规律。
动物家的电话号码都是三位数字，前面的一个数比中间的少1，后面的一个数比中间多1。
2、 教师出示5以内的任意数卡，幼儿快速说出电话号码。
四、游戏“找朋友”。（通过游戏再次巩固）
1、幼儿每人选一张1—6数卡，边唱边拍手，老师说：“3的朋友在哪里？拿2和4数卡的小朋友
三人迅速站一起。
2、幼儿反复游戏，教师及时进行指导。
五、分组操作：
A 送瓶盖回家
B 找邻居
C扑克牌接龙游戏
六、教师讲评。

15

21、活动内容：中班社会“生活中的标志”
活动目标
1.认识日常生活中常见的安全标志，遵守交通规则。（技能）
2.懂得基本的安全知识，知道突发事件的处理方法。（认知）
3.教育幼儿不玩火、电等危险物品，初步培养自我保护意识和能力。（情感）
重难点分析
重点：教幼儿认识部分安全标志，掌握其含义，培养自我保护意识和能力。
难点：引导孩子在日常生活中遵守交通规则，较好的处理突发事件，注意安全。
活动准备
1.活动前让家长在接送幼儿的路途中，引导幼儿观察，初步认识周围的交通安全标志。
2.准备注意安全标志、步行标志、人行横道标志等常见标志；教学活动课件、图片。
3.事先创设好逛公园环节的场景。
4.万宝箱两个、幼儿用的小标志若干，幼儿设计标志用的纸笔等材料。
活动过程
一、开始，谈话导入：你见过什么标志？引出主题内容
二、基本（重难点环节）
1.请幼儿介绍自己知道的安全标志。
教师要引导幼儿说出在哪里见过这个安全标志，它告诉我们什么。
2.教幼儿认识生活中常见的安全标志（重点通过师幼讲述来认识标志理解其含义）
今天老师也带来了好多标志宝宝，我们一起来看一看它们是谁。
（1）人行横道标志
师提问：这是什么标志？在哪里见过？它表示什么？过马路时为什么要走人行横道线？
（2）禁止烟火标志
师提问：这是什么标志？提醒我们注意什么？发生火灾时，应怎么办？
（3）当心触电标志
师提问：这是什么标志？遇到这样的标志我们应怎样做？
师小结：贴有这样标志的地方都不能用手去摸，也不能靠近，应该远离。
另外依次出示注意安全、禁止通行、步行、安全通道、当心中毒等常见标志引导幼儿认识。   师：如果没有这些标志将会发生什么事呢？（鼓励幼儿结合生活经验展开想像，互相讨论）
3.出示更多标志，让幼儿进一步了解标志可分为多种。
日常生活中还有很多我们不认识的安全标志，我们一起来看一看。（放课件）
通过观察让幼儿知道安全标志可以分为警告标志、指示标志、禁制标志等多种。
4.通过游戏、情景表演活动，巩固幼儿对标志的认识。
（1）玩《山洞掏宝》的游戏。（通过游戏来验证幼儿对标志的掌握）
教师事先将部分安全标志的卡片放入两个箱里，然后将幼儿分成两组，分别让两组幼儿摸，摸到后说出标志的名称，遇到这种标志应怎样做。
（2）情景表演《逛公园》
领幼儿在逛公园的活动中，为走过的路、十字路口、公园中见到的各种图片贴上相应的标志。
三、结束。师：今天我们认识了许多标志，知道了各种标志说明什么，见到它们时应怎么办。但幼儿园里还有很多小朋友不懂得要注意安全，下面请你们当一回“小小设计师”帮幼儿园设计一些标志，贴上去提醒大家注意安全。
延伸：请小朋友帮助幼儿园设计一些标志
（设计前可先让幼儿分组讨论：幼儿园那些地方需要标志？需要设计怎样的标志等问题，通过互相交流讨论，为后面的设计作好铺垫）

22、活动名称：超市里的秘密（中班社会）
活动目标：
1、认识超市，了解超市的用途。。（认知）
2、知道超市物品是分类摆放的，方便人们的寻找和购买。（认知）
3、体验超市给人们生活带来的使得，尊重超市工作人员的劳动。（情感）
活动准备：
经验准备：课前请家长带幼儿去超市购物，了解超市的特点，尝试和家长一起购
16

买物品及付款。
物质准备：布置超市场景，收集各类物品：玩具类、小吃类、饮料类、清洁用品
等，相关标识。自制收银台及货币。
活动过程：
开始部分：
一、了解物品，导入活动。
1、引导幼儿用“这里有??有??还有??”的句型介绍桌面物品。
2、教师：“今天我们要来开超市，这些物品怎样摆放？”
3、幼儿交流分类摆放的经验和方法。
基本部分：
一、布置超市，感知特点。（通过幼儿动手来获得分类的概念，为重点环节）
1、教师：“这些物品可以分成哪几类？”观看类别标志。
2、请幼儿将物品按类别摆放到指定的货架上。
3、检查摆放情况，讨论：超市里有许多的物品，对我们来说有什么好处？超市里的物品分类整齐的摆放，有什么好处？
4、教师小结：超市是人们购物的地方，里面分类摆放了许多物品，让人们能很快地购买到自己需要的喜欢的物品。
二、游戏：购物。（通过角色扮演来帮助幼儿学习社会交往技能，为难点环节）
1、介绍游戏玩法：商量角色，了解角色的任务及方法。
2、指导幼儿进行游戏。
结束部分：教师梳理总结。
延伸活动：在班级里布置超市的区域环境，幼儿继续玩游戏，巩固对超市的认识。

23、主题：相反
活动名称：沉和浮（科学）
活动目标
1. 观察物体放到水里出现的沉浮现象，了解一些常见物体的沉浮现象。（认知）
2. 尝试用记录表的方式让幼儿记录观察发现，并能用适当的方式记录。（技能）
3. 对沉浮现象有探索兴趣。（情感）
活动准备

1. 积木块、雪花片、乒乓球、石头、玻璃球、回形针等；
2. 大盆、毛巾、记录单、笔等。
活动重难点
活动重点：了解物体的沉浮现象
活动难点：学习记录实验结果
活动过程
（一） 出示各种材料，激发幼儿探索兴趣
师：“今天老师给你们带来了一些东西，你们看看，这里有什么？”
（二） 引导幼儿探索沉浮现象（重点环节幼儿直接观察感知沉浮现象）
1. 教师出示记录单，带领幼儿观察
师：“你们猜一猜，哪些东西放到水里会沉下去？哪个会浮上来？”
2. 幼儿把猜想的结果记录下来
师：“谁愿意来说说你们的猜想结果？”
3. 教师把幼儿的记录填到大的记录单上。
（三） 幼儿操作实践、记录，教师观察。（难点环节，通过分组操作、共同验证幼儿学习掌握
记录方法）
1. 幼儿自己操作，将每种物品放到水里观察并记录；
2. 展示幼儿的记录单（有的小组有不同结果，教师和幼儿共同尝试。教师将最后的结果记录
到大的记录单上）
3. 幼儿再次进行尝试
（四） 教师小结、扩展经验（此环节有些简单，可以改为让沉下去的东西浮上来，让浮起来
的东西沉下去，你有什么好方法，动手试试吧！）
17

师：“今天我们发现物体放到水里有的会沉下去，有的会浮上来。你看到过哪些东西是浮在水上？哪些东西是沉在水里的？”

24、活动名称：大班艺术活动《捏泥人》
重点领域：艺术领域
活动目标：1、会用团圆，搓捏，连接的技能，塑造人物形象（技能）
2、初步掌握分泥技巧，作品光滑、形象;发展手部肌肉的灵活性。（认知）
3、体验泥塑活动的乐趣。（情感）
活动重点难点：
重点：会用团圆，搓捏，连接的技能，制作泥人。
难点：掌握分泥的技巧，人身体各部分制作较光滑。
活动准备：泥、泥工板，范例；泥工工具、小木棍或牙签等辅助材料。
活动过程：1、出示泥人，请幼儿欣赏，激发制作兴趣。
2、师生商讨制作方法，教师进行分步示范。（重点通过教师示范幼儿操作练习来突破）
（1）将橡皮泥分为相同大小的四块;
（2）将泥团成球，用工具刻出眼睛，嘴巴、头发，在头的两边捏出两只半圆形的耳朵；
再用泥搓成圆锥体作身体，在细的一端压坑，用小棍将头与身体连接好；另外用泥
搓成两条手臂连接在肩上，可任意变动手臂的姿态；塑造站立的泥人，可将下半部
分做成圆柱体，用工具刻划成两条腿即可，也可以用泥人搓成两条腿与身体连接。
3、提出制作的要求与注意事项：泥人的各部分要光滑，连接时不要太过用力，以免影
响作品形象。（难点环节通过教师的提醒、示范、指导来帮助幼儿掌握技巧）
4、幼儿分组制作泥人，教师许明辉指导，重点辅导能力弱的幼儿。
5、简评并展出幼儿的作品，说说你喜欢哪个泥人？为什么？
活动延伸：美劳区可提供材料，供幼儿塑造其他不同形态的人物或动物；（通过区域继续突破难点）           语言区可将幼儿的作品加上背景，进行组合，供幼儿创编讲述故事。

25、大班健康活动《中国功夫》
活动目标：
1、对武术有浓厚的兴趣，发展动作的协调性、力量等。（此目标可和目标3综合为情感目标）
2、用自己喜欢的方式，尝试学习简单的武术组合动作。（技能）
3、有谦虚好学、团结协作的精神，激发做中国人的自豪感。
重点：对武术有兴趣。
难点：掌握简单的武术组合。
活动准备：经验准备：会武术的基本动作。
物质准备：音乐《中国功夫》、课件、武术秘籍（动作图解）。
活动过程：
开始部分：
导入：猜猜我这身打扮是要做什么呢？原来，我在练中国功夫。想看我露一手吗？（师表演武术操）
基本部分：（难点环节，通过幼儿欣赏、教师示范，幼儿学习，练习、游戏比赛等方式来解决难点。同时也在活动中幼儿对中国功夫萌发了喜爱之情解决了重点）
（一）初步感受学习
1、老师的功夫怎么样？其实我的师傅更厉害。你们认识吗？她就是我们幼儿园的武术老师。
2、幼儿经验展现
（1）他们做了些什么动作？你喜欢哪个动作？幼儿模仿，老师讲解指导基本动作，重点：站姿、掌法。
（2）看了这些中国功夫，你们感觉怎么样？
（二）、自主分散学习
1、出示武术秘籍，引导幼儿分组学习。
18

2、分层次加大学习难度，引导幼儿自主学习武术动作。
（1）照秘籍自由学动作。（每一本秘籍上有几个动作？都是些什么动作？比划一下，老师规范动作。怎样做才有力度？启发幼儿发出声音。）
（2）听音乐做动作。（试试看，和着音乐把四个动作连起来变成一套动作。）
（3）按音乐节奏将四个动作连起来变成一套动作。
（4）练习掌握好换动作的时间，使一个组的动作达到整齐。
（三）巩固新知（大班幼儿已有了一定的竞争意识，通过比赛，幼儿的竞争及团体意识得到了锻炼。）
召开武林大会（小子们练得很不错，究竟谁来当武林盟主呢？干脆来比一比！谁做的最整齐，最有精神，动作最有力，谁就是武林盟主！）
第一回合比一比看哪一派动作最整齐
第二回合比整齐、有力。第一名的就是武林盟主。
结束部分：
观看课件，小结。
刚才我们练的都是拳、掌的动作，这是拳术，我们中国武术还有刀术，枪术，剑术......中国功夫有十八般武艺，我们用中国功夫可以保家卫国，强身健体。我们有了不起的中国功夫，我们骄傲！
结束部分：用中国功夫的方式向客人老师说再见。
延伸活动：在表演区投放武术的动作图谱以及武术音乐，幼儿继续练习动作。

26\主题：变化
大班科学：彩色的陀螺
活动目标：
1、在观察探索中感知陀螺旋转时颜色会发生变化。（认知）
2、尝试运用各种颜色自制陀螺，能用语言大胆连贯的讲述自己的发现。（技能）
3、体验参与探索活动所带来的快乐。（情感）
活动的重、难点：
重点：尝试使用各种颜色设计简单的图案来自制陀螺，能用语言大胆连贯的讲述自己的发现。 难点：在观察探索中感知陀螺旋转时颜色会发生变化的这一科学现象。
活动准备：
1、已知经验：幼儿玩过陀螺
2、物质准备：做好的陀螺每人一个，背景音乐；制作陀螺的材料：圆形卡纸、牙签、泡泡泥、筐子、工字钉、托盘、水彩笔等。
活动过程：
一、迁移生活经验，幼儿玩一玩陀螺体验旋转所带来的快乐。
1、看看桌上有什么？
2、你们玩过陀螺吗？
3、幼儿玩陀螺，迁移生活经验。
二、幼儿大胆讲述自己玩陀螺的方法，感知感知陀螺旋转时会发生变化。（操作法、体验法完成重点目标）
1、说一说“你是怎么玩的？”
2、试一试“陀螺怎样才能旋转的快一些？”
3、小结：手捏住牙签的一头，使劲一转。
三、尝试自制陀螺，运用各种颜色设计自己喜欢的陀螺。（可以让幼儿根据做好的陀螺来猜测制作材料和制作步骤）
1、讨论：“怎样制作陀螺？”
2、教师示范制作方法，引导幼儿掌握制作步骤。
3、幼儿选择自己喜欢的颜色画出图案。
四、感知陀螺旋转时颜色会发生变化，并能用语言大胆讲述。（讲述法完成难点）
1、“玩一玩、说一说自己的发现？”
2、幼儿大胆讲述“原来是什么？旋转后变成了什么？”
3、小结：在观察中发现自己设计的图案和使用的颜色，在旋转后会发生变化。
19

五、活动延伸：激发幼儿制作愿望，继续探索制作。“制作陀螺时如果换成三角形还会转起来吗？”
27、【教学名称】生气了该怎么办？
【教学目的】
1、理解菲菲情绪变化的过程及其原因。（认知）
2、能用适当的方式调整自己的情绪，而自己不生气。（技能）
3、乐意帮助别人摆脱不良情绪。（情感）
【重难点】
重点：理解菲菲情绪变化的过程及其原因。
难点：能用适当的方式调整自己的情绪，而自己不生气。
【教学准备】绘本“菲菲生气了”、生气、微笑表情的图卡。
【教学过程】
一、开始部分：游戏：请你照我这样做（通过游戏导入主题，幼儿兴趣较高，积极参与）
提问：刚才你们做的是什么表情？
你有生气过吗？
你什么时候会生气？
二、基本部分：（1-3为重点环节，4-5为难点）
1今天有位小朋友她生气了，让我们大家一起来看看她为什么生气了。她用什么办法让自己不生气。
2、观看绘本
3、提问：菲菲为什么生气呢？
生气时变得怎么样？
菲菲用了那些好方法让自己不生气？
教师小结：菲菲哭了一会儿，她不生气了。菲菲跑到外面去散步了，看看小花、小草，听听小鸟的
叫声，菲菲不生气了。看看大海，大海太美了，菲菲不生气了。
4、结合自己的经验，讨论其他情绪调节的方法。  （此环节可以让幼儿通过角色扮演来寻找情绪调节的方法，比如想“心理咨询师”分组一人当咨询者，一名当医生。）
当你生气的时候，你还有什么好方法让自己不生气？
教师小结：
（1）当我们生气的时候，我们可以大声的哭出来。
（2）可以吃一些好吃的东西，心里就会高兴。
（3）做一些自己喜欢的事情，例如：搭积木、看小动物、跳绳、看风景。
（4）找自己的朋友、爸爸妈妈、老师，把你不开心的事告诉他们，请他们安慰你、陪着你。
5、生气的感觉舒服吗？你觉得经常生气有什么坏处？
小结：生气对我们的身体不好，有的时候实在忍不住生气了，我们也不能乱发脾气，要想一些好方
法让自己开心。
【活动延伸】
歌表演“拉拉勾”让我们一起开开心心快快乐乐地过好每一天。

附故事：
当菲菲玩的正高兴的时、、、、、、她的姐姐一把抓住大猩猩说：“该我玩了”，菲菲说；“不行”，妈妈说：“行”。菲菲已经玩了，姐姐用力夺走大猩猩，菲菲跌在卡车上，哼！这下菲菲可气极了。他踢打，她尖叫，她想把所有的东西都砸碎，他发出火红火红的咆哮。菲菲是一座就要爆发的火山。菲菲生气……非常的生气…..砰，他跑出了门，她跑呀跑呀，一直跑到再也动不了，然后他哭了一会儿，他看看山头，看看大树，又看看羊，她听见了鸟叫。菲菲来到老榛树下面，她爬了上去，她感觉到微风轻吹着头发，她看到流水和浪花。这个广大的世界安慰了她。菲菲感觉好多了，她爬下树往家走，屋子里暖暖的香香的，看见菲菲回来，每个人都很高兴，一家人又在一起了，而且菲菲也不再生气了。

28、主题：特别的我
活动名称： 大班社会：独一无二的我
活动目标：
1、从外貌、特长或兴趣等方面认识自己和其他人的不同，知道自己是独一无二的。（认知）  20

2、能够运用言语、画图、动作等多种方式积极自信的表现自己。（技能）
3、敢于大胆的在集体面前表现自己，建立自豪感。（情感）
活动重点、难点：
重点：幼儿能够通过观察对比，从外貌、特长或兴趣等方面认识自己和其他人的不同，知道自己是独一无二的。
2、能够运用言语、画图、动作等多种方式积极自信的表现自己，建立自信感。
活动准备：
1、镜子人手一面
2、课件：高低、胖瘦、皮肤、五官不同的人；双胞胎等。
活动过程：
一、谈话导入，感受自己与别人的不同。（重点环节，通过讨论、观看ppt帮助幼儿找出自己独特之处。）
1、“你叫什么名字？”
2、“除了名字和别人不一样以外，还有那些和别人的不同？”
3、出示课件，引导幼儿观察感知每个人长的都不一样，都有自己的特点。
4、小结：世界上有这么多人，每个人都有自己的特点，有与众不同的地方。都是独一无二的，所以每个人都是最独特的，最好的。
二、游戏：“猜一猜、说一说”（难点环节通过多种游戏方式帮助幼儿全面了解自己，从而认可自己建立自信）
1、游戏“照镜子”看一看，说一说自己什么地方最特别。
2、听一听“声音”游戏，判断幼儿说话的声音一样吗？
3、幼儿自信、大方的介绍自己的特长、兴趣，激发自豪感。
4、小结：世界上长千上万，每个人都是独立的个体，来自不同的家庭，也许你某一点不如别人，但是你一定有很多特别的地方，所以每个人都是最棒的。
三、随音乐幼儿用一句话介绍自己最棒的地方。（喜欢节是为完成情感目标，通过幼儿的自我肯定来完成，教师及同伴的肯定非常重要，在每个小朋友说完自己优点后大家要一起鼓掌肯定。）
1、教师引导：“世界上没有两片一样的叶子，就如同没有一摸一样的人一样，小朋友你们都是独一无二的??”
2、幼儿介绍积极最特别的地方。
四、幼儿随音乐《我真的很不错》带领幼儿夸夸自己。

29、活动名称：小班社会活动《和朋友在一起，真快乐！》
活动目标：
1、感受和朋友一起的快乐，知道同伴间应友好相处。（认知）
2、能学习一些简单交往技能，礼貌对待他人。（技能）
3、乐意参与活动，大胆讲述自己的想法。（情感）
活动准备：
物质准备：布偶若干、背景音乐《找朋友》。
经验准备：幼儿已有与同伴交往的经验
活动过程：
一、开始部分
（一）提问导入，激发幼儿介绍自己的朋友的热情，再现已有经验。
1.师提问：小朋友有好朋友吗？谁想介绍一下你的好朋友？
2.讨论：你和好朋友做的哪些事情很开心？
2.小结：我们都有自己的好朋友，有的在班里、有的在自己的社区，和好朋友一起去玩、一起分享美好的事情很开心！
二、基本部分
（一）教师布偶表演故事，用提问方式帮助幼儿理解故事内容，学习好朋友要相互关心。（重点）
1、教师布偶表演故事前半段，提问：  （通过故事表演幼儿讨论来学习如何关心别人）
（1） 小动物为什么不愿给小熊让路？  （2） 小熊应该怎样做才对？ （3） 如果你是小熊，你会怎么做？为什么？
2、 继续表演故事，帮助幼儿体会关心别人后，别人对自己的关心。
师提问：（1） 小动物为什么又给小熊让路了？  （2） 小熊心里又是怎样想的？
21

3、小结：好朋友要相互关心，相互分享，这样大家才会感到快乐。
（二）玩游戏“找朋友”，学习礼貌用语。（难点，小班幼儿的社会交往技能有限，在此环节需要教师去指导、鼓励、示范带动）
1、请幼儿小朋友做好朋友，一起玩音乐游戏《找朋友》。
2、引导幼儿大胆说说玩游戏的感受，提出要注意的问题。
3、教师小结：对好朋友要有礼貌，要面带笑容，说话要多说好听的话，这样大家很愿意和你一起。
（三）制作“爱心礼物”，进一步体验与好朋友在一起的美好。（情感目标，对朋友的关心要用行动来表现出来，行动流露出来的是情感）
教师提出制作“爱心礼物”要求，提供多种材料，幼儿认真制作。
三、结束部分
幼儿相互赠送礼物，进一步体验与好朋友在一起的快乐！
延伸活动：
观看日常活动中幼儿出现矛盾或冲突的录像，讨论寻求解决的方法。

附故事：《小熊让路》
小熊长得胖胖的，力气很大很大。
小熊在路上走，前面来了小兔。它站在路中间，大声说：”小东西，快给我让路!”
小兔怕小熊，只好从路旁的草丛中爬了过去。
不一会儿，小羊从前面走来。
小熊又往路中间一站：“小家伙，快给我让路!”
小羊害怕了，它一声不响地从路边的水沟中蹚了过去。
小猴呢，它更害怕小熊，很远就爬到了路旁的小树上。
小熊多得意：“哼，我的力气大，谁都怕我!”
小兔、小羊和小猴，一起去找大狮子，请大狮子来治小熊。
大狮子笑了笑，点了点头。
大狮子走在前面，小兔、小羊和小猴跟在后面。
小熊看见大狮子走过来．心想：这可不得了，我得赶快让路，它站在小路旁，请大狮子先走。  大狮子走到小熊跟前，站在路边说：“小熊，你先过去吧!”
小兔、小羊和小猴听了，都愣住啦：大狮子也怕小熊啊!
小熊低着头，不好意思地从大狮子身边走过去……
打着以后，小熊看见小兔、小羊、小猴来了，马上站在路旁，让它们先过。
这下，小兔、小羊、小猴明白了，大家都说：“大狮子真有办法，小熊变得有礼貌啦!”

30、大班数学《有趣的测量》
活动目标：
1、学习用自然测量的方法感知物体的长短，并进行记录。（技能、认知）
2、初步感知同样的距离，使用的测量工具不同，测得的数据也不同，训练思维的相对性。（技能）
3、能用较准确的语言讲述自己测量的情况。（技能，可以和目标2进行综合）
活动准备：
经验准备：有测量的基本方法。
物质准备：
1、场地：四人坐一张大长方桌。
2、各种自然测量的工具（铅笔、积木、彩带、水彩笔、冰棍棒、吸管等），每组一套。
3、记录纸（四分之一大的A4纸）、记号笔,在黑板上画好大的记录表。
4、直尺、卷尺、皮尺等。
重点：了解测量的方法（首尾相接）
难点：掌握测量工具不同测量的结果是不同的。
活动过程：
开始部分
一、情景游戏，导入活动。
1、教师创设情景：“幼儿园运动会进行跳远比赛，咱们班谁跳得最远？”
22

2、请个别幼儿从起点线进行立定跳远，引出比较方法——测量。
3、讨论：你想用什么办法量？怎样量？
4、小结：测量时，使用的工具一头要和起点对齐，然后测下一段时，工具的一头和上次的尾要紧接住，就是首尾相接，这样才能测得比较准确些。
基本部分
一、幼儿操作，学习测量的方法。（重点，通过操作、探究、发现来学习测量方法，鼓励幼儿运用多种方法进行探索，如目测，工具测量、脚步测量、借助一定物体如铅笔、书进行测量）
1、教师：“请你量一量桌子的边有多长？你想选择哪种工具？为什么？”
2、幼儿选择测量工具并操作：测量桌子的长边和短边。（可以选择教师提供的工具也可以用自身进行测量）
3、幼儿交流测量结果，教师点评巩固进行测量的正确方法。
二、、更换测量工具，记录测量结果。（难点，讨论法能将幼儿的问题抛出来，通过大家交流来感知测量工具不同，结果也不同。尽量让幼儿去总结，尽管不完整，但是却是幼儿的经验体会，教师去补充就可以）
1、介绍记录表格：“我们先来看看这张记录单？记录表上前面的格子告诉我们什么，后面的格子又记录什么呢？（幼儿讲述：一个是画选用的工具、一个是记录数据）
2、幼儿进行测量活动。教师引导：“选择一件自己喜欢的家具，用不同的工具来量一量其中的一条边。”
3、讨论交流测量结果。
教师：谁来分享你的测量结果？
教师：我们用两种不同的测量工具测同一张桌子，测出的结果是一样的吗？你能发现其中的什么秘密？
小结：测量同一样物体时，测量工具越长，测量的次数越少，测量工具越短，测量的次数就越多。
三、集体交流，了解生活中的测量。（教师抛出有一问题引导幼儿课下继续关注生活中的测量，将科学与生活密切联系起来。）
1、引导提问：“生活中，你在哪里见过测量？人们会用什么工具来测量？”
2、观看视频，了解测量的工具——尺子。
结束部分：
小结：在生活中我们常常用测量的方法了解物体的长短、高矮、距离等，不管用什么样的测量工具，都要方法正确，才能量准确。
延伸活动：在益智区投放多种工具（毛线、木棍、铅笔、回形针等），以及记录再次测了教室中物品的长短。

31\主题：家乡
活动名称：家乡—认识西安的名胜古迹（中班）
重点领域：社会
活动目标：
1、了解自己家乡的名胜古迹，大雁塔、钟楼、兵马俑、城墙等。（认知）
2、萌发热爱自己家乡的情感和自豪感。（情感）
重点、难点：
重点：认识大雁塔、钟楼、兵马俑、城墙等家乡的名胜古迹
难点：萌发热爱自己家乡的情感。
活动准备：
1、课件（西安的名胜古迹）。
2、大雁塔、钟楼、城墙、兵马俑的图片。
3、幼儿自带自己游览名胜古迹的照片。
活动过程：（本次活动为幼儿提供了丰富的图片，我觉得幼儿对于家乡的了解是独特、且深有体会的不妨让幼儿讲一讲自己参观的见闻，让幼儿来当导游带我们去感受家乡美）
（一） 幼儿看课件辨认家乡（舞动陕西截图：大雁塔、钟楼、兵马俑、城墙、南湖、大唐芙蓉园）。
教师提问：这是哪里？
23

教师介绍这是我们的家乡——西安。我们的家乡有许多的名胜古迹。
（二） 幼儿看西安名胜古迹图片。
教师出示图片大雁塔、钟楼、兵马俑、城墙等。
教师提问：你们认识这些地方吗？你们去过吗？请幼儿说说这些地方的名称。
（三） 教师重点介绍大雁塔。
教师介绍大雁塔是我国古代建筑，它高大雄伟，有七层，是唐僧取经回来珍藏经书的地方。大雁塔南广场有唐僧的雕塑，北广场有亚洲最大的音乐喷泉，晚上的彩灯非常漂亮。大雁塔周围有很多的陕西民俗雕塑。大雁塔是西安著名的古代建筑，吸引了许多的中外游客前来参观游览。
（四） 认识钟楼、城墙、兵马俑等，方法同上（也可请幼儿介绍）。
（五） 教师出示图片大雁塔、钟楼、兵马俑、城墙等，幼儿说名称。
（六） 幼儿分组操作：拼图大雁塔、涂色钟楼、描画城墙，讲述自己带来的游览西安名胜古迹的
图片
（七） 教师小结
活动延伸：
在班级中开展小导游的游戏。

中班美术活动   红黄蓝
32、【教学名称】颜色变变变
【教学目的】
1、在生活中能发现不同颜色在混合后发生的变化。（认知）
2、能大胆尝试用红、黄、蓝三原色进行相互配色，完成不同作品。（技能）
3、体验活动的乐趣。（情感）
【重难点】
重点： 通过观察两种颜色混合后会出现新的颜色。
难点：能大胆尝试用三原色进行相互配色，完成作品。
【教学准备】红、黄、蓝颜料，水果的空白图案，毛笔，调色盘，抹布。
【教学过程】
一、开始部分：（用魔术的方法将大树变绿，激发幼儿的兴趣。幼儿观察颜色的变化。）（重点，像变魔术一样，幼儿的兴趣较为浓厚，愿意积极操作）
秋天到了，大树的树叶都变成了黄色（边说边刷上黄色）。春天又来了，树叶变成了绿
色（请幼儿睁大眼睛观察，老师边说边刷上蓝色，但是结果却变成了绿色）
提问：开始大树是什么颜色？后来老师刷上了什么颜色，变成了绿色？
方法：黄色+蓝色=绿色
请小朋友试一试红色和黄色混合在一起，看看有什么变化？再试一试红色和蓝色 ，看看有什么变化？
教师出示  黄+蓝=绿
红+黄=橙
蓝+红=紫
二、基本部分（难点，掌握颜色混合的方法后幼儿容易产生创作的欲望，此环节与上一环节衔接自然、紧凑，且幼儿不会感到厌烦。既检验了幼儿对上一环节的掌握，又进一步发展了幼儿的创作力）
1、小兔开了一个水果店，有橘子、葡萄、西瓜。可是它的水果都不漂亮，卖不出去，请小朋友帮帮忙用你们调出的颜色绘水果都穿上好看的衣服。
2、提出配色要求：
○1两种颜色相互混合，用小勺取出的颜料一定要一样多。
2记住自己把什么颜料和什么颜料放在一起，变出另一种什么颜色。 ○
3注意桌面和衣服的整洁。 ○
3、幼儿操作，给橘子、葡萄、西瓜涂色，教师给予指导。
4、幼儿作品展示在水果店里。
【活动延伸】
1、开展买水果的游戏。
2、在美劳区提供不同的水果、蔬菜的空白图，幼儿自选进行涂色配色。
24

33\主题：帮助我们的人
活动名称：帮助我们的人（没有标明年龄段，建议中班）
活动目标：
1.了解几种不同的职业，让幼儿感受他们都在各行各业中辛勤工作。（认知）
2.知道我们的生活离不开他们的劳动。（认知可以和目标1合并）
3.学习用适宜的方式表达对他们的爱。（技能、情感）
活动重点：了解不同的职业工作性质（厨师，医生，清洁工，保安）
活动难点：能感受我们的生活离不开他们的劳动。
活动准备：
1、几种不同职业的图片（厨师，医生，清洁工，保安）
2、五一颁奖的图
活动过程：
（一）、请幼儿说说自己身边人的职业。
1.你知道爸爸妈妈都是做什么工作的吗？
2.你还知道那些职业？
（二）。了解几种不同职业的特点，感知他们的劳动与人们生活的关系。（重点环节利用图片展示、
幼儿讨论、讲述等方式来帮助幼儿了解各行业的劳动者及工作内容，可以选取幼儿比较感兴趣的职业让幼儿进行角色表演，这样幼儿的兴趣会更为浓厚）
1．利用图片，激发幼儿的已有经验，讲述自己对几种职业的认识。
共同讨论图片（1）清洁工：这是谁？在干什么？他的工作能给我们的生活带来那些方便？除了马路上，那还有清洁工？
小结：他们都是普通的清洁工，每天天不亮就开始工作了，等我们出门时马路上已经干净
了。时，街上到处是烟花纸片，可为什么早上出门时发现已经干净了？这是清洁工
连夜工作的劳动成果。
2．幼儿分组讨论（厨师，医生，保安），教师融入小组中倾听，引导。
教师在分组前提出：图上有谁？在干什么？他的工作能给我们的生活带来那些方便或变化？
3、选一个代表讲述讨论的结果。
小结：我们的生活离不开各行各业的辛勤劳动，他们创造了各种各样的劳动成果，给我们带来
了很多方便。
（三）、结合实际生活，知道知道人们的生活离不开他们的劳动。（难点，通过情感剥夺幼儿就会理解每一行业的重要意义）
讨论：那种职业最重要？如果缺了那一种会怎么样？
（激发幼儿对各行各业人的敬爱之情）
（四）、知道尊重劳动成果，学习用适宜的方式表达对他们的爱。
如果你在生活中碰到他们，你会对他们说些什么，做些什么？

34、主题：趣玩  中班健康活动:彩绳多有趣
活动目标:
1、借助彩绳进行自主活动，巩固幼儿走、跑、跳、平衡等基本动作。（技能）
2、能积极探索、交流彩绳的多种玩法。（技能）
3、体验与同伴合作游戏的乐趣。（情感）
重点：借助彩绳进行自主活动，巩固幼儿走、跑、跳、平衡等基本动作。
难点：能积极探索、交流彩绳的多种玩法。
活动准备
人手一根彩绳、纸箱、圈。
活动过程
一、 开始部分：队列练习
随音乐——《彩绳操》活动全身关节。
二、基本部分
1、 提问：彩绳可以怎么玩？大家一起试试看。
2、 让幼儿自由组合，探索绳子的不同玩法。（难点，通过自己亲身尝试探索获得的经验才是深 25

刻的）
教师小结：彩绳可以助跑跨跳、原地跳绳、左右跳、走小路、钻小洞。
3、 幼儿与教师共同布置场地，幼儿鱼贯式练习彩绳的多种玩法。
4、 游戏小兔采蘑菇，教师讲解玩法。（重点练习环节通过游戏分组和玩法的讲解来保证游戏的
有序进行）
兔妈妈说：“兔宝宝学会这么多本领真能干，现在我们采蘑菇去，要跨过小山坡（彩绳），来到草地采蘑菇”。
5、 分组比赛，小兔采蘑菇。
将幼儿分成四队，听到口令后，幼儿游戏比比哪组采的又快又多。
三、结束部分：
小兔送蘑菇，幼儿拿着采到的蘑菇做放松运动，请幼儿送到厨房师傅那里做美味的菜肴。
【延伸活动】
在体育活动中继续探索彩绳的不同玩法 。彩绳与其他运动器械结合使用拓展运动的内容。
35、活动名称：中班科学活动《什么东西会滚动》
重点领域：科学领域
活动目标：1、通过操作，了解生活中物体滚动的原理。（认知）
2、在探索中发现，不同的物体滚动的速度、痕迹也不同；能用
自己的方式记录自己的发现。（技能）
3、体验探索的乐趣（情感）
活动重点和难点：
重点：了解日常生活中那些物体会滚动。
难点：探索发现不同的物品滚动速度不同，痕迹也不同。
活动准备：球类—玻璃球、泡沫球、金属小球、木珠等；
圆柱类—胶水瓶、饼干筒、积木、铅笔、胶带圈，饮料瓶等；
圆锥类—积木，纸质锥形帽；
平面玩具，其他形状的积木若干；记录单、纸、笔
活动过程：1、情景导入：说说筐中都有什么东西?
2、引导幼儿猜测：这些物品哪些可以滚动？教师将幼儿的猜测在黑板上记录
来。（1-3为重点环节，从生活中常见事物中发现问题，指引幼儿去探究）
3、幼儿操作活动，探索验证自己的想法，并用图文记录自己的发现。
（1）幼儿实验活动
（2）幼儿讲述自己的发现，教师记录。
师：你发现了什么东西会滚动？它们滚动的样子一样吗？怎么不一样？
（3）教师小结：球型的物体会滚动：有的物体倒下会滚动，如瓶子、铅笔；还有的物
体立起来会滚动，如胶带圈、圆形玩具
4、再次探究、观察，物体滚动的痕迹不同。（4-6为难点环节，通过猜测-实验-再猜测-
再验证等实验的步骤，帮助幼儿掌握实验探究的过程及方法）
（1）幼儿探索活动，重点发现滚动时的痕迹。
（2）讲述：你发现了什么秘密？它滚动时是什么样子的？
5、第三次探究物体滚动速度的秘密
师：滚动的速度一样吗？为什么会不一样呢？哪个物体滚动得快？哪个物体滚动得
慢？
6、教师小结：不同的物体滚动的痕迹和速度都是不同的，有的是直线滚动的，有的则
是曲线或弧线型滚动：重的、光滑的物体滚动得快，距离远。较粗糙的、轻的东西滚
得慢，距离近。
活动延伸：（1）在家庭中，探索不同材质的物体滚动的秘密；
（2）在区域活动中，探索不同的坡度上物体滚动速度的变化；
26

（3）在户外活动中，进一步观察物体滚动时的痕迹为何不同。

36、活动内容：保护地球妈妈 （没有标注年龄段和活动内容，建议为大班社会活动）
活动目标：
1、使幼儿知道保护环境就是保护自己，每个人都应该为保护环境尽自己的一份力量。（认知）
2、引导幼儿用多种形式表现保护环境的方法。（技能）
3、进一步激发幼儿保护环境的意识。（情感）
重难点：
1、重点：引导幼儿用多种形式表现保护环境的方法。
2、难点：使幼儿知道保护环境就是保护自己，每个人都应该为保护环境尽自己的一份力量。 活动准备：
1、教师准备：课件；利用户外活动或郊游的机会，引导幼儿观察周围的环境。让小朋友知道地球就是我们的家园。
2、幼儿准备：收集有关地球变热的资料和图片；事先了解有关地球变热的知识。
活动过程：
一、开始部分：请小朋友一起念儿歌《地球妈妈是我家》，引出课题。
二、基本部分：（多媒体展示和幼儿的讨论帮助幼儿了解地球了解人类不当活动带来的危害以及保护措施。有些知识幼儿获取来源单一，不能通过探索、操作获得，教师的直接教授也是很有必要的）
1、请小朋友一起看课件，听故事《地球妈妈变热生病了》。
2、请小朋友说一说“地球妈妈”为什么会生病？
3、看课件老师总结地球生病的原因：科学家分析了地球变热的原因，认为主要是人类自身不合理的活动造成的。比如，砍伐森林树木，草原上过度放牧，就减少了能吸收二氧化碳、呼出氧气的森林和牧草等植被。大量矿物燃料的燃烧，烟囱冒烟，汽车排放废气等，增加了很多二氧化碳。三者加在一起，就使大气中的二氧化碳含量猛增。二氧4、“地球妈妈”生病了，就像我们小朋友生病发烧了一样。“地球妈妈”生病了，那我们怎么办呢？请小朋友讲一讲如果你是“地球医生”你会怎么给“地球妈妈”治病呢？
5、看课件，总结日常生活中防止地球变暖的措施：出门时尽量乘坐公共交通工具；使用环保型的汽车；少使用空调；多植树造林；每次减少一分钟淋浴时间；不使用的家用电器要把插头拔掉；停止设置电饭煲处于保温状态；购物时携带购物袋，减少塑料袋的使用；减少看电视的时间；家人尽量在同一房间活动等等。
6、鼓励幼儿向家人宣传保护环境的知识；分小组制作宣传牌（共同讨论，自由分工）（此环节将幼儿的环保意识落实在行动上，达到了情感目标的要求）
设计宣传画；自编宣传标语；装饰宣传牌。
三、结束部分：
小朋友 保护地球是我们的责任，应该尽自己的力量从身边的小事做起。我们不仅自己要做环保小卫士，还要提醒周围的人，让大家都做环保卫士。
四、活动延伸：（通过活动延伸继续为活动目标服务，进一步提升幼儿的公民意识和社会责任感）
1、教师和幼儿一起到户外安放宣传牌。
2、请家长和其他班的幼儿到我们班参观环保画展，由幼儿当讲解员。

37、主题名称——全家福
活动名称：语言——《幸福的大桌子》（建议大班）
活动目标：
1、通过观察猜测画面内容，并能联系已有的生活经验大胆完整的运用语言、动作表达自己地想法。（技能，重点目标）
2、理解运用词语：幸福、出息。句式：我认为??因为?（认知，难点目标）
3、体会家庭的幸福。（情感）
活动准备：
知识准备：对海军、厨师职业特点的了解。（可以让幼儿活动前拍一张全家聚餐的照片）
教具的准备：《幸福的大桌子》的课件、绘本、
活动过程：
27

一、认识故事的中心人物---兔奶奶及兔奶奶家中的成员。
1、这是谁的家？这是在家里的什么地方？你是从哪里看出来的？
2、这里有一个很大的东西你看见了吗？这张桌子能做几个人？你是怎么知道的？
3、兔奶奶家里都有谁？
二、关注兔奶奶的家人，了解他们一个个离开家的原因。（1-2环节为重点环节，可以让幼儿根据某些细节或线索进行大胆猜测）
1、理解兔爷爷的离开。
2、了解兔奶奶的孩子们一个个离开家的原因，体会兔奶奶有一群值得自豪的孩子。幼儿运用句式“我认为…因为….”来说明孩子们离家的真正原因。
三、孩子们回来了，从中感受到家人对兔奶奶的爱戴。（3-4环节为难点，通过看图和结合自身经验的讲述来使幼儿感受家庭的温馨、幸福，从而巩固热爱家庭成员的情感）
1、今天是兔奶奶的生日，你过生日的时候最高兴的是什么？兔奶奶要过生日了，她最希望的又是什么呢？
2、满满一桌子的菜，想想桌上会有些什么好吃的？鼓励幼儿运用自己的生活经验，把爱吃的菜肴全都想象成那一桌丰盛的聚餐。
3、兔老三抱起吉他，唱起了一首关于妈妈的歌。引导幼儿一起跟着故事中人物唱“世上只有妈妈好”。
4、“所有的小孩都站了起来，站起来啊！举起杯对奶奶说什么？”
5、引出故事的名字——《幸福的大桌子》。
四、迁移生活经验：你们的家里有没有这“幸福的大桌子”，桌子旁边都坐了谁？你有什么样的感受？ （可以让幼儿就带来的全家福进行展示和讲述）
38、主题名称——声音
活动名称：科学——好听的声音
活动目标：
1、知道声音是通过振动产生的，能正确区分乐音和噪音。（认知，重点）
2、在探索活动中，大胆表述自己的发现结果。（技能，难点）
3、感受乐音在生活中带来的快乐。（情感）
活动准备：
经验准备：在日程常动中对各种声音的识别。
物质准备：教具：大鼓、鼓槌、小米。
学具：纸、塑料袋、塑料瓶、皮筋、纸杯、小塑料玩具、书、乐器
活动过程：
一、 幼儿操作，感知声音。
1、幼儿观察桌面提供的材料，介绍名称。
2、用什么可以让这些东西发出声音来？
3、幼儿操作实验，大胆讲述操作方法。
4、教师小结：我们用拍、敲、摇、弹、吹、抖等方法可以让这些物体发出各种不同的声音。
二、探索声音产生的原理。（重点）
1、说话的声音是怎么发出来的？
2、通过各种方式知道说话的声音是声带振动产生的。
3、集体验证：声音是振动产生的。
一面大鼓上面有小米，怎样让小米跳起来？
请幼儿用鼓槌敲鼓面让小米跳起来。
4、教师小结：原来是鼓面振动使小米跳起来，声音是通过振动产生的。
三、欣赏音频，区分乐音和噪音。（难点）
1、幼儿听音频“歌曲、鸟声、笑声、轻音乐”
师：说说听到这些声音时 心情如何？为什么？
2、教师小结：我们刚才听到的能让我们心情变好，很动听悦耳的声音就是乐音。
3、在生活中听到过不好听的声音吗？
小结：这些不好听的声音听了会让人烦躁，会影响听力，影响我们的正常生活，这些声音就是噪音。
4、怎样减少噪音？
四、自制乐器配乐演奏。
28

39、主题名称——我的心情日记
活动名称：健康——情绪温度计
活动目标：
1、知道每个人都会有开心与不开心的时候，要经常保持愉快的情绪。（认知）
2、能用“情绪温度计”的方法，记录自己每天的心情。（技能）
3、感受情绪与色彩的关系。（情感）
活动准备：
经验准备：知道情绪是会发生变化的。
物质准备：实物温度计一个，画好刻度的温度计卡片若干。
活动过程：
一、唱“表情歌”入场。
师：什么时候开心？开心时是怎样的？什么时候会不开心？不开心时会怎样？怎样让自己开心？
二、说说自己的喜怒哀乐。（重点，通过做表情来再现对不同表情的不同情感体验，使幼儿较快进入主题）
1、出示四张表情图：喜怒哀乐，幼儿做出相应的表情。
师：表情娃娃想听听小朋友有什么开心或不开心的事。
2、小结：我们每个人都会有许多开心的事，但是也会有烦恼和伤心的事，经常生气不开心会对身体不好，有没有什么方法让自己的心情变好呢？
3、幼儿讨论让心情变好的方法。
4、小结：可以哭、向同伴倾诉、唱歌、看书、画画、跑步等做一些自己喜欢的事情，这样就会慢慢忘掉不开心的事情。
三、情绪温度计的记录方法。
1、师：老师带来了一个神奇的温度计，见过温度计吗？在哪见过？
2、观察温度计，了解温度计的作用。
3、讨论：怎样在情绪温度计上记录自己的心情呢？
四、画情绪温度计并记录自己的心情日记。（难点，用记录的方式帮助幼儿了解自我情绪，也更好得去进行自我调控）
1、幼儿画情绪日记。
2、分享自己的情绪温度日记。
3、小结：小朋友记录了许多开心的事情，如学跳绳、唱歌、看书等，但也有不开心的事情。在我们的生活中会遇到开心或不开心的事情，我们要学会把不开心的事，伤心的事抛掉，用我们说的让心情变好的方法，让自己快乐起来，做个健康的好宝宝。

40、主题：上小学了
大班社会教案：我是小学生
活动目标：
1. 通过讨论和观看情景表演，初步了解幼儿园与小学的不同，感受小学生的学习和生活。（技能）
2．知道小学生应有的行为规范。（认知）
3．能积极参与活动，体验当小学生的快乐，萌发幼儿成为小学生的愿望。（情感）
活动准备：
1、排练好的情景表演（上课铃响后学生的不同表现①迅速回到教室准备上课②还在操场上玩耍）
2、场景布置（①操场②教室）
活动过程：
1、谈话导入：
孩子们，再过一段时间你们就要升入小学了，你们想上小学吗？小学与幼儿园有什么不同？ 师幼小结幼儿园与小学的不同。
2、观看情景表演：（重点，在活动前最好组织幼儿进行小学参观，这样在进行情境表演时幼儿才会更加生动形象，对于小学的认识才更加深刻）
提问：上课铃声响了，他们是怎样做的？
你对他们的做法有什么看法？为什么？
教师小结：
作为一名小学生，在课前的时候一定要先解决好自己的事情（喝水、上厕所）不能只顾玩耍。 29

听到上课铃响后，应该迅速回到教室，做好上课的准备（摆好书本和文具）。
3、观看视频并引发幼儿进行讨论。
提问：①小学生是怎样上课的？
②小学生上课时有哪些好的行为是值得我们学习的？
师幼共同小结：作为小学生上课时应专心听讲、积极思考、大胆发言，不东张西望，不做小动
作、不玩耍，不干扰别人。
4、游戏练习：我们都是小学生。（5-6环节为难点，通过模仿游戏幼儿能把想象中小学生的自己表
现出来，对小学生活也产生一定的期待和向往。）
老师模拟小学老师的教学片段，组织幼儿亲身感受小学生的上课活动。（关注幼儿在活动中的
不同表现，并进行有针对性的评价。）
5、迁移幼儿生活经验，一起讨论：怎样才能做一个合格的小学生？（此环节强化了幼儿的自我管
理和自我约束的意识，使得幼儿明白要遵守规则、养成好的习惯）
提问：做一个小学生还应该有哪些好习惯呢？
按时到校不迟到、主动向老师和同学问好、学习上有困难时要主动向老师求助、放学的路上不
贪玩、注意安全、不和陌生人聊天、不吃陌生人给的东西等。
6、延伸活动：
组织幼儿去小学参观，进一步了解小学生的生活和学习。

41、活动名称：中班“我的家乡”
活动目标：
1、知道西安市一座文化古城，引导幼儿了解家乡的一些名胜古迹并说出其主要特征。（认知）
2．愿意和同伴交流自己对西安的感受。（技能）
3．萌发热爱家乡西安的情感。 （情感）
活动重点：了解家乡的几种名胜古迹的名称和特征（大雁塔，钟楼，兵马俑，城墙）
活动难点：能说出自己对家乡西安的感受。
活动准备：家乡名胜古迹（大雁塔，钟楼，兵马俑，城墙）的图片
活动过程：
（一）、以选“小导游”为由，激发幼儿的兴趣，导入活动： （以角色游戏导入，幼儿兴趣较高）
1.小朋友，我有一位外地的朋友，听说我们西安是个美丽的地方，过几天，她要带朋友们一
起来游玩。特地委托我邀请我们班的小朋友来当小导游，你们愿意吗？你们有没有信心当
好这个小导游呢？
2.引导幼儿说说自己都去过西安的哪些地方？你觉得哪最好玩？
（鼓励幼儿大胆地用自己的语言进行表述。）
（二）、结合“家乡名胜古迹”的图片，引导幼儿了解并说出名胜古迹。 （重点通过幼儿的讲述大
大提高了幼儿对家乡古迹、文化的了解）
（1）自由结伴观看图片，进行相互交流，说说都认识图片中的哪些地方？；
（2）请幼儿提出疑问，图片中有哪些地方是不熟悉的，可有教师或同伴进行补充介绍；
（3）结合游戏儿歌“小导游”，巩固幼儿对西安部分名胜古迹的名称和主要特征的认识。
（三）游戏：尝试学做导游，夸夸幼儿园（难点，通过当小导游，幼儿对家乡的热爱之情更加深厚）
1鼓励幼儿当导游宣传家乡的名胜古迹。
你想宣传家乡的哪一个地方？
2.分配角色：导游和游客
请四名幼儿分别当每个名胜古迹的导游，其他幼儿和老师当游客。
（四） 总结性谈话激发幼儿对家乡西安的热爱
1. 你觉得我们的西安美吗？
小结:其实西安美丽的地方还有很多很多，我们一起把这些美丽的地方介绍给更多地客人朋友。

42、活动名称：健康“保护五官”（中班）
重点领域：健康、科学
活动目标：
1.感知自己五官的特点，激发幼儿对自身的喜爱与保护。（技能）
2.知道保护五官的简单方法，有初步自我保护意识。（认知）
30
3.愿意参与有趣的游戏活动。（情感）
重点、难点：
重点：学习保护五官的简单方法。
难点：自我感受、探索，感知五官的特点。
活动准备：
1、 望远镜、镜子、图书；香水、鲜花、臭豆腐；各种甜、咸、酸食品；小铃、沙锤、手鼓等物品若干。 2、 眼罩、口罩、耳塞若干。 3、 娃娃脸一个、五官。4、 磁带、录音机。5、课件PPT 活动过程：
一、教师将幼儿分四组分别准备：第一组：望远镜、镜子、图书；第二组：臭豆腐；各种甜、咸、酸食品；第三组：香水、鲜花、臭豆腐；第四组：小铃、沙锤、手鼓等物品若干。请幼儿在看一看、尝一尝、听一听、闻一闻多种感官的参与下发现五官的秘密。（难点，幼儿的操作材料较为丰富，极大调动了其操作欲望）
1、师：今天老师为小朋友准备了许多东西大家去玩玩看看能发现什么秘密，你是怎么发现的。
2、教师出示娃娃脸一个，幼儿讲述自己发现时说到什么器官教师就将对应的图片贴在娃娃脸上，同时念儿歌引导幼儿认识五官，感知自己五官的特点。
师：儿歌：小小鼻子本领大，长在脸的最中央。鼻子上面是眼睛，鼻子下面是嘴巴。耳朵耳朵最听话，长在我的头两旁。
*小结：刚刚你们发现的小秘密就是我们的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵发现的，这些有用的器官加上我们的小脸就叫做五官。
二、教师将眼罩、口罩、耳塞等物品发放给幼儿，请幼儿戴上后发现还能不能像刚才一样，发现五官的重要性，从而激发幼儿自我保护的欲望 。（通过感官剥夺帮助幼儿意识到五官的重要性）
1、师：如果没有了眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵，猜猜会怎么样呢？
2、师：我们的五官这么重要应该怎么保护他们呢？
3、幼儿分组讨论保护五官的方法。
三、教师出示PPT以游戏的形式和幼儿共同探讨保护五官的方法。（重点，结合生活中存在的不良行为，使幼儿去发现问题，寻找解决问题的措施）
1、游戏“判断正确”请幼儿看一看课件中的小朋友他们这样做对吗？
（1）昏暗的灯光下一个小朋友低头看书。
（2）一个小朋友坐在电视机跟前看电视。
（3）小女孩看完书后在做眼保健操。
（4）一个小宝宝把小豆豆塞进耳朵里。
（5）小朋友用手指抠鼻孔。
（6）教师里孩子们都在唱歌，一个小男孩在大喊大叫。
（7）放鞭炮时小朋友用手捂住自己的耳朵
2、教师总结保护五官的方法。
人的五官都很重要今天我们知道。眼睛不要揉、耳朵不要挖、鼻子不要抠、脏手、脏东西不要放嘴巴。平时要注意保护我们的五官。
四、游戏《指五官》
下面我们来玩《指五官》的游戏。玩法：我说眼睛，你们就指眼睛。我说鼻子你们就指鼻子。会玩吗？（教师不断变换口令，速度不断加快，幼儿快速指出五官位置。）
结束总结：今天我们知道了五官的位置，还知道了它们的本领，更重的是我们知道了保护五官的方法。以后我们要保护好自己的五官，还可以发现更多保护五官的方法下去后我们在一起说一说。  活动延伸：
粘贴五官的游戏：幼儿人手一份头部空白图，自主完成找五官、贴五官、添画头发的游戏活动。（提供：鼻子、眼睛、眉毛、嘴巴、耳朵等五官贴纸；浆糊；彩笔；抹布等。）幼儿完成作品可做班级交流展示活动，进一步巩固对五官的认识。

43、活动名称：《有趣的图形》（小班）
重点领域：数学
活动目标：
1、学习按物体的颜色、形状进行分类，巩固对黄、绿两种颜色的认识。（技能、认知）
2、初步培养幼儿动手操作的能力。（情感）
31

重点、难点： 重点：学习按物体的颜色、形状进行分类。
难点：初步培养幼儿动手操作的能力。
活动准备：
教师示范材料一份，幼儿操作材料人手一份，图形宝宝的家两个。
活动过程：  一、引出课题
a) 今天老师带来了图形宝宝，出示三角形，这是什么图形宝
宝？它穿什么衣服啊？出示其他三角形，请幼儿说一说。
b)  出示正方形，这是什么图形宝宝？它又是穿着什么衣服   啊？再出示其他图形，请幼儿们说一说。
二、教师讲解、示范（重点环节，以教师示范为主，可以先让幼儿尝试分类，然后教师再示范）
1、老师想把这些图形宝宝来分一分，我们一起把黄颜色的图形宝宝放在一起，把绿颜色的图形宝宝也放在一起，那你们知道老师是怎么把它们分类的吗？现在老师要把它们形状一样的也放在一起，有谁可以说说老师是怎么分的吗？
2、老师跟图形宝宝们做了一个家|。你们看它们出来玩、忘记自己的在哪里了，怎么办啊？你们想想帮助它们啊？
三、幼儿操作（难点，可以进行练习然后进行分组比赛看谁分的有快又准确）
图形宝宝们为了谢谢小朋友们，它们想和我们交朋友，想试试我们小朋友是不是每一个都认识它们，我们一起来玩玩吧。
活动延伸：
将教具添置在数学区，幼儿随意操作。

44、活动名称：散文欣赏《听雨》    （大班）雨
重点领域： 语言
活动目标：
1、欣赏、理解散文，感受散文优美的语言和意境。（认知）
2、能够大胆交流表达对雨（声）的经验与想象，尝试仿编。（技能）
3、感受下雨天的情趣，学着让自己拥有好心情。（情感）
重点：欣赏、理解散文，感受散文优美的语言和意境。
难点：交流表达对雨（声）的经验与想象，尝试仿编。
活动准备：
1、《听雨》PPT课件；“雨中的美好”图片。
2、幼儿对雨天的感受记录；图片。
活动过程：
一、说雨---感受下雨与我们心情的关系。
1、师：你喜欢下雨吗？为什么？（幼儿说说自己喜欢下雨不喜欢下雨的理由）
2、出示幼儿对雨天感受的记录。
二、分段欣赏诗歌《听雨》，交流表达对雨（声）的经验与想象（重点环节，通过提问和讲述幼儿对于散文内容已理解，但是散文语言和意境的优美需要教师把文中优美的词语和句子提炼出来去让幼儿琢磨，也可以让幼儿当散文中的角色去表演。）
从“豆豆”的角色引入，引出散文。
师：有位叫豆豆的小朋友不喜欢下雨，但是她的妈妈交了她一个好方法，使他不那么讨厌下雨了，让我们一起来听听是什么好办法？
（1）第一段欣赏后交流讨论。
师：豆豆不喜欢下雨的原因是什么？妈妈教给她一个什么好办法？
（2）调动幼儿已有经验，启发幼儿想象，欣赏第二段。
以层层展开图片方式，引导幼儿感受散文的句式特点与情趣。
三、教师完整朗诵散文（播放课件）。
四、引导幼儿尝试仿编。（难点，此环节尽量让幼儿运用多种表达方式如比喻、拟人、夸张来表达自己对雨的多种感受，不妨让幼儿倾听不同的雨声来去表达，这样幼儿会更有想象和表达的欲望）  32

师：小雨是怎么唱歌的？小雨会落在哪里？雨点还会落在哪里?
五、谈雨趣，感知雨天所带来的快乐。
师：雨天，我们还可以做一些什么事让自己快乐？（播放PPT“雨中的美好”）
小结：无论晴天还是雨天，希望小朋友都拥有好心情。
活动延伸：
下雨天带领幼儿踩雨；在语言区投放轻音乐、图片、头饰，幼儿表演诗歌。
45、活动名称：综合活动—有趣的表情（中班）
重点领域：健康 活动目标：
1、在说说、画画、做做中了解人的表情是多种多样的，不同的表情代表不同的心情。（认知）
2、懂得调节自己的情绪，保持愉快的心情。（技能）
3、体验不同情景下带来的不同心情。（情感）
重点：认识不同的表情，指导不同表情代表的不同心情。
难道：懂得调节自己情绪的方法。 活动准备：
可变化的大表情娃娃脸（四幅），带有不同的表情如：高兴、生气、难过、害怕等、小镜子 活动过程：
1、谈话导入
（1）今天天气真好，我觉得很高兴，你能看出我很高兴吗？你从哪里看出来的？（引导幼儿观察老师的表情）
（2）遇到什么事情时，你会很高兴？
（3）除了笑，生活中我们还有很多别的表情，你知道有哪些吗？
2、认识各种不同的表情（重点环节，通过照镜子来认识自己的各种表情）
（1）游戏：照镜子
请幼儿对着小镜子做做不同的表情。
（2）除了笑，你还会有哪些表情？遇到什么事情时会出现这种表情？（请个别幼儿讲讲自己的什么表情）
（3）出示表情娃娃，补充幼儿的讲述。（高兴、生气、悲伤等等。）
（4）讨论：有了不好的情绪怎么办？（难点，讨论之后最好让幼儿练习一下，比如不开心时转移注意力、找好朋友、发泄等方式让幼儿尝试一下，找到自我调节的好方法）
生气（悲伤、愤怒等等）的时候你会想什么办法让自己开心呢？
3、游戏：学学我
（1）教师变化表情，幼儿模仿并说出这是什么表情。
（2）幼儿两人一组游戏。
4、小结：今天我们认识了不同的表情，知道了不同表情的意义，我们每个人都会在不同时候有不同的表情，大家要正确的面对自己的情绪和心情，不要将感受藏在心里，只要我们的表现方式不伤害自己和别人，我们都可以勇敢的表现出来。
最后，希望小朋友还有我们身边所有的人每天都有一个好心情，每天都高高兴兴。
延伸活动：画表情
在区角活动中，将不同的表情画下来。

47、活动名称：认识昆虫—蜻蜓、蝴蝶（大班）
重点领域：科学
活动目标：
1.认识蜻蜓、蝴蝶、了解其外形特征，生活习性，知道它们都是昆虫。（认知）
2.区分二者的不同点，能用语言表述观察结果。（技能）
3、萌发对大自然的热爱，教育幼儿从小爱护动物情感。（情感）
重点、难点：
重点：认识蜻蜓、蝴蝶、了解其外形特征，生活习性，知道它们都是昆虫。
难点：区分二者的不同点，能用语言表述观察结果。
33

活动准备：
在郊外和父母观察昆虫   课件  头饰   蝴蝶蜻蜓标本
活动过程:
一、 猜谜语，引出主题
二、 观看视频：蝴蝶（2-5是重点环节，了解蝴蝶、蜻蜓的生活习性可以通过让幼儿活动前上网、
看视频、调查等方式去了解）
提问：1.“你认识它吗，它叫什么？”
2.“它们长什么样子？它们头上长的是什么”
3.“数一数有几对翅膀？”
4.“它们生活在哪里?”“吃什么？”小结蝴蝶：蝴蝶的种类很多。头上有眼睛和细长的触角。
身体两旁各有两只美丽的翅膀，有黑，白，黄等颜色，多带各种花斑。身体下面有脚。胸部
有三对脚（足）。蝴蝶常在草地上或花丛中飞来飞去，它能传播花粉。有的蝴蝶是害虫，如
菜粉蝶，凤蝶等。它们的幼虫吃菜叶。
三、同样的方法观察蜻蜓
四、出示标本，引导幼儿找不同
教师小结 ：
蜻蜓:蜻蜓头上有两只圆圆的突出的复眼，一张嘴。身体细长，有黄、红、绿、灰等色。身体两旁各有两只薄薄透明的翅膀，翅展开时，平放两侧，飞起来象小飞机，很平稳。胸部有三队脚（足）。蜻蜓喜欢吃蚊子，小虫等，是益虫。
“你还认识哪些昆虫”引导幼儿讲述
五、 小结昆虫的特征“你喜欢这些昆虫吗？为什么”你还知道哪些会飞的动物是昆虫。
六、教育幼儿爱护动物的情感，保护昆虫
七、听音乐，小昆虫在花园里游戏
延伸活动：户外找昆虫

48、活动名称：新年到（小班）
重点领域：社会
活动目标：
1、知道春节是中国传统节日，初步了解春节习俗，（例如：吃饺子、贴春联放鞭炮）（认知）
2、通过看视频，送贺卡等活动感受新年的气氛，愿意在同伴面前大胆表述。（技能）
3、会向同伴说祝福的话，体验互相祝福的快乐。（情感）
重点、难点：
重点：知道春节是中国传统节日，初步了解春节习俗。
难点：通过看视频，送贺卡等活动感受新年的气氛，愿意在同伴面前大胆表述。
活动准备：
1、教师和幼儿共同布置过新年的环境
2、过新年的视频，照片
3、课前制作好的贺卡
活动过程
一、开始部分
1、幼儿参观班级，幼儿园节日环境布置
师：看看我们班漂亮不漂亮？我们班为什么会这么漂亮？
师：看到班上这么漂亮，你心里感觉怎样？
二、基本部分（重难点，让幼儿观看视频再现对新年的情感体验，幼儿会有强烈的表达欲望，可以让幼儿就自己家过新年的情形进行讲述）
1、师：我们要过新年了，谁知道我们是怎样庆祝新年的？
2、幼儿看视频了解过新年的一些传统习俗
3、师：你在视频中看到我们是怎样过新年的？
（新年要吃什么？家门要贴什么？等）
4拿出贺卡，说说最想送给谁，要给他说一句什么祝福的话
34

师：新年到了，看看老师送你们一张什么？听听贺卡对你们说的什么？
师：你的贺卡送给谁？你想对他说什么？
幼儿说说自己的想法。
三、结束部分
通过歌表演《新年好》感受新年的快乐。
活动延伸：
去别的班拜年，送贺卡、送祝福。
49、活动名称：民族大家庭（大班）
重点领域：社会
活动目标：
1、初步了解我国是一个多民族的国家，知道自己属于哪一个民族。（认知）
2、能区分主要的少数民族藏族、蒙古族、维吾尔族，知道他们的服饰特点及生活习惯。（技能）
3、萌发做为中国人的自豪感。（情感）
活动重点：认识藏族、蒙古族、维吾尔族，知道他们的服饰特点、生活习惯。
活动难点：能大胆表达自己的已有经验，有做中国人的自豪感。
活动准备：
1、民族服饰（藏族、蒙古族、维吾尔族）
2、民族图片或课件。
3、音乐《北京的金山上》、《蒙古人》、《掀起你的盖头来》、《最炫民族风》
活动过程：
一、开始部分：谈话导入，激发兴趣。
师：今天我们班来了几位小客人，我们一起来认识一下他们吧！
二、基本部分：
（一）认识藏族、蒙古族、维吾尔族，知道他们的服饰特点、生活习惯。（重点环节，通过看图片，听民族音乐，学民族礼仪等多种形式调动幼儿的学习兴趣，也使得幼儿对于民族文化的了解更为全面）
1、请幼儿穿民族服饰，逐一认识。
（1）认识藏族，了解藏族的服饰及生活习惯。
师：咦！你们认识她吗？知道她是哪个民族的人吗？
师：藏族的人穿的是什么样的衣服？知道藏族人最喜欢吃什么吗？
（幼儿交流讨论）
师：我们一起听听音乐，学学藏族人民献哈达的礼节动作。
（师幼听音乐《北京的金山上》做动作）
师小结：藏族人以粑为主食，用茶水拌食，喜欢酥油茶和奶茶。牧区的藏族人以牛羊肉为主食，日食五六餐。并且藏族人民也能歌善舞。
（2）认识蒙古族，了解蒙古族的服饰及生活习惯。
师：我们看看第二位客人是哪个民族的朋友，他是哪个民族的人呢？
师：他们穿的衣服有什么特点？他们居住在哪里？他们喜欢干什么和吃什么呢？
（幼儿交流讨论）
师：我们也一起学学蒙古族人民骑马的样子吧。
（师幼听音乐《蒙古人》做动作）
师小结：蒙古族人爱吃牛肉、羊肉、喝奶茶。身穿长袍，腰间束腰带，脚穿靴子。他们生活在大草原上，以放牧为生，住在可以随拆随搭的蒙古包里。蒙族人喜欢唱歌、跳舞、弹马头琴。
（3）认识维吾尔族，了解维吾尔族的服饰及生活习惯。
师：看看接下来这位客人是哪个民族的，知道他是哪个民族的人呢？
师：他们主要生活在哪里？他们的衣服是什么样子的？他们喜欢干什么和吃什么呢？（幼儿交流讨论）
师：知道维吾尔的人们是怎么跳舞的吗？我们一起学学吧。
（师幼听音乐《掀起你的盖头来》做动作）
师小结：新疆的土鲁藩有葡萄和哈密瓜。他们喜欢跳新疆舞。
（二）了解我国是一个多民族的国家，知道自己属于哪一个民族。（难点，可以结合幼儿去少数民族旅游的经历让幼儿去讲述）
35

1、观看图片或课件，知道我国是一个多民族的国家。
（1）幼儿交流讨论
师:今天我们认识了来自不同地方的客人，除了这三个民族以外，你还知道哪些民族呢？
（2）观看图片或课件，知道我国是一个多民族的国家。
师小结：我们中国有五十六个民族，分部在祖国各地，并且每个民族他们的习俗都不同。
2、知道自己属于哪个民族。
师：你知道自己是哪个民族的吗？我们汉族人喜欢吃什么？
（幼儿交流讨论） 师：我们汉族人喜欢吃大米和面粉做的东西，如：米饭、汤圆、粽子、馒头、面条、包子、饺子等。
（三）民族服装秀
1、选择简单的道具和服饰进行装扮。
2、随着音乐进行民族服装秀
（播放歌曲《最炫民族风》幼儿表演）
三、结束活动：（通过以上活动幼儿已萌发出作为中国人强烈的自豪感）
我们中国是一个多民族的国家，地大物博，作为一名中国人，你们自豪吗？ 让我们穿着民族服
装，也表演给其他的小朋友好吗？
活动延伸：
在区角中可以投放制作民族娃娃，进行装饰；以及在表演区进行装扮继续进行表演。

50、活动名称：假如我有??（大班）
重点领域：语言
活动目标：
1、尝试围绕“假如我有??”这一句式表述自己的愿望。（技能）
2、能够用完整的语言讲述自己的愿望，并能够认真倾听同伴的想法。（技能）
3、敢于在集体 面前大胆讲述，积极表现自己。（情感）
重点、难点：
重点：能够围绕主题讲述自己的愿望。
难点：能够用完整的语言讲述自己的愿望，并能倾听同伴的想法。
活动准备：
1、人手一张纸，一支记号笔。
活动过程
1、谈话导入。
－教师：你最喜欢做什么事？
你会和谁一起做？
你在做的时候，遇到过什么问题？
2、幼儿讲述。（重点环节，讲述时提醒其他幼儿注意倾听，可以联系幼儿已有的兴趣爱好，结合
实际生活让幼儿去进行想象）
－教师：等到你们长大了，你想要做什么工作？你会怎样工作？    －鼓励幼儿大胆讲述自己的想
法。
3、运用句式讲述。（难点环节，可以让幼儿去以编故事的形式去进行表达，这样幼儿会愿意参与）
－教师：你想做什么事? 用“假如我有??”来给大家讲一讲，实现了你心中的愿望后，你心里感
觉怎样?
－鼓励幼儿根据教师讲述的线索，讲述自己想做的各种各样的事情、感受和体验成功后喜悦的心情。              －注意引导幼儿用“假如我有??”来表达自己的想法。
－鼓励幼儿在集体面前讲述自己的想法。
4、记录自己的想法。
－教师：小朋友，你们都有许多非常好的想法，你们可以先用笔画下来，画好后，再讲给同伴听。
活动延伸：美工区准备纸笔，幼儿进行“假如我有??”创意画。
36
