目标：
1、帮助孩子尽快熟悉幼儿园，适应集体生活，喜欢上幼儿园。
2、让家长了解幼找范文就来 WwW.DoWhoT.Com儿园的教育目标，更好的配合教师作好班级工作
过程：
一、 介绍幼儿园基本情况
二、 幼儿园的教学情况
1、老师情况介绍
2、幼儿园的教育内容及目标
幼儿园不象小学，没有考试制度，不进行识字教学，我们的任务是保教并重，保育和教育相结合，我们的工作依据是《幼儿园教育指导纲要》和《幼儿园工作规程》。《纲要》和《规程》是幼教的两个法规，全国的幼儿教育都执行这两个法。《幼儿园教育指导纲要》指出：“幼儿园教育的内容是全面的、启蒙的，划分生活、学习、运动、游戏领域
三、要求家长配合幼儿园做的几件事情（结合实例谈）
1、遵守作息时间，幼儿到校时间是早上七点四十到八点、下午是一点四十找范文就来 WwW.doWHOT.CoM到两点，幼儿园考虑到有的家庭人力紧张，有这样那样的困难，因此，我们想了一些办法，为大家服务，我们每天安排一位值班教师接待孩子。幼儿每天的放学时间都是上午11：00，下午是4：00放学，一般情况下，幼儿按正常点到校，如有特殊情况的可提前，但不能早于过早，因为这个时侯全园没有教师，幼儿来了不安全。
2、关于接孩子的问题。
提前五分钟到园门口等待放学，不要让孩子等家长，有特殊情况，园内有老师留看，但迟来时间不要太长，老师们也需要回家。
3、要求幼儿不随便缺席，有病有事要请假。
4 、在家让孩子学会自理大小便。保证你留下的联系电话畅通，以防幼儿在园有突发事情，需要家长配合。如果你的电话号码有变动请及时告诉我们，以免有急事时联系不上。


5、为了孩子的健康，有病史的幼儿家长请告诉教师，以便特殊照顾。
五、向新生家长宣传如何让孩子顺利度过入园关。
尊敬的家长，教育好孩子是您和我们的共同愿望。在您的鼎力支持下，让我们家园携手，共同促进孩子的健康发展。我们将更加努力工作，不负重托。


