德育渗透课教案[精选]德育渗透课教案[范文]德育渗透课教案大全就在精品文库网

德育渗透课教案

一片树叶

苏增莹

七十二小学


一片树叶
教学目标：
１．认读16个生字，规范地书写9个生字。
２．通过朗读课文使学生明白应该怎样爱护树木，懂得“勿以恶小而为之”的道理。
３．表演课文，续编故事。
教学过程：
一、引趣激情
１．学生看图，听故事，你听懂了什么？ ２．指名说，揭示课题。
二、初读课文，自主识字
１．自由读课文，用自己喜欢的方式和课文中的生字、生词交朋友。注意：读准字音，标出自然顺序。 ２．检查生词。
３．练读课文

在学生初步了解课文大意，解决生字困难的基础上，让他们分小组来接读课文，尽量做到正确、流利。
三、合作释疑
１．读文质疑
默读课文，遇到不懂的地方，用小句号标出来。 ２．合作探究
四个小组探讨交流问题。
３．汇报交流
①老师适时提问：小兔子、小猴、小熊喜爱小椿树吗？从哪里可以看出来？小椿树为什么还是被他们搞得“一片叶子也不剩了”？
②指导朗读
③根据学生回答得出结论：他们的认识与行动不统一。从而明白“勿以恶小而为之”的道理。
四、赛读课文，表演课文
１．分小组，分角色练习朗读；
２．两轮比赛、评议；

３．小组练习表演，启发学生看图想象每个小动物想了什么？说了什么？做了什么？小椿树会想什么？怎样痛苦？
４．两组表演，评议。
五、续编故事，深化认识
１．思考：小动物回来看见小椿树一片叶子也不剩了会说什么？想什么做什么？
２．学生自己想象，组织语言；
３．指导交流。

