美术渗透德育教案[精选]美术渗透德育教案[范文]美术渗透德育教案大全就在精品文库网

添  画
嘉安小学：何少红
一、教学目标
1、了解添画的基本方法，掌握如何使图片内容与添加内容统一的相关知识。利用图片情境添加适当内容，采用剪、画、贴的方法进行装饰的添加。
2、 通过本课教学，培养学生想象力和创新精神，让学生在参与美术活动中，学习相关的美术知识，提高审美情趣。
二、重点难点
重点：根据图片情境添加内容，学习简单的添画方法。
难点：使内容与环境尽可能统一。
三、德育渗透
培养学生积极动手参与，享受劳动所带来的乐趣。
四、材料准备
风景图片一张(可以使用旧挂历)、剪子、胶水、彩色笔。
五、教学过程



1、提示学生集中注意力，准备好学习用具。
2、组织学生欣赏图片，分小组交流。
了解图片内容，为添画做铺垫。
(介绍、分析、欣赏图片内容)
3、教师讲解，出示课题----添画
4、出示图片，组织同学分析画面情境，讨论问题：
(1)   如果以这幅画为背景添画，你认为可以添加什么内容？说一说理由。
(2)   你认为根据画面情境添画，应该注意什么？
5、播放教学课件，根据图片内容选择适当内容进行添加。 学习如何使添画内容与图片情境相统一，解决教学重点。
6、看教材第2页、第3页，分析书中作品：
(1)   你喜欢哪一幅作品？为什么？
(2)   说一说制作方法。
7、组织师生共同演示：在前一张展示图片中完成添画内容。


8、作业要求：根据你自己选的图片内容进行添画练习，注意图片情境与添画内容的统一。
老师辅导要点：
(1)   能否巧妙图片。
(2)   图片内容与添加内容是否统一。
(3)   添画构图是否美观。
(4)   注意近大远小的关系。
9、组织展示、讲评作业。
布置、展示作品。
10、通过本课教学你学到了什么，还有什么问题需要解决？


