二年级心理健康德育渗透教案
课题：不要明日复明日
教学目的：通过本节教学，使学生认识拖拉作风的危害，教育学生养成良好的学习习惯和生活作风。
德育渗透目标：教育学生养成良好的学习和生活作风
教学重点：教育学生养成良好的学习和生活作风
教学过程：
一、导言
同学们，你们喜欢故事吗？好，下面教师给大学讲一个有趣的故事，故事的名字叫《寒号鸟》。
二、教师讲故事（音乐配音）
师：听完故事，大家想一想，寒号鸟最后的结果怎样？为什么会有这样的结果？
生：略
师：这个故事听了之后，你懂得了什么道理？
生：略
三、情境表演
1．舞台一分为二，一半是教室，一半是学生冬冬的家。冬冬坐在中间，左边可够到教室里的课桌，右边可够到家里的书桌。
2．一学生用手举一日历，分别用大挂历形式展示，星期一、……；一学生扮演冬冬的同学，轮流找冬冬去玩，日历从星期一开始展示。
教师（在教室里）：同学们，今天的课外作业是第一课的练习题。
（冬冬从教室的书桌里取出一本练习册，放在家里的书桌上。）
同学甲：冬冬咱们出去打球吧！
冬冬：我的作业还没做呢！（想了一会儿，好吧，放在家里的书桌上）跟同学甲下场，然后回到舞台中间。
日历翻到星期二
教师：同学们，今天的作业是第二课的练习题（冬冬把作业拿出来放在桌子上）
同学乙：冬冬咱们去公园玩吧！
冬冬：我的作业还没做完呢！（想了一会儿，）好吧，明天再说，走，咱们玩去！
日历翻到三、四、五，教师不断布置作业，冬冬不断地从课桌里取出练习册，家里的书桌上叠放的练习册，越来越高。
3．表演后：组织学生讨论小品的意义，使学生认识办什么事都要只争朝夕，不要养成拖拉作业，当天应做完的事决不要放到明天去做。
古人早就知道了这种明日复明日的危害，编一首明日歌（幻灯出示）
明日复明日，
明日何其多。
我生待明日，
万事成蹉跎。
师讲解，大家齐读。
五、总结
同学们，通过今天的学习，认识到拖拉作风的危害，养成良好的学习习惯，不要明日复明日。
明日何其多。
我生待明日，
万事成蹉跎。
师讲解，大家齐读。
五、总结
同学们，通过今天的学习，认识到拖拉作风的危害，养成良好的学习习惯，不要明日复明日。
