《四块糖》渗透德育教案
教学目标：
1、通过阅读陶行知用四块糖教育学生的故事，使学生懂得做错事后要勇于承认，及时改正。学习陶行知理解他人的宝贵品质。
2、正确、流利、有感情地朗读课文。
3、认识本课5个生字。
教学重、难点
1、理解陶行知用什么方法使学生主动认识了错误。
2、王友为什么会流下悔恨的眼泪，他是个怎样的学生。
课型：阅读课
教学时间：一课时
教学流程：
1、谈话导入，激发学习兴趣。
陶行知是我国著名的教育家，他在担任育才学校校长时，曾用四块糖使一个同学主动认识了错误，你相信吗？现在就让我们一起走进今天的“快乐读书屋”。
2．自由读文，自主感知。
（1）学生选择自己喜欢的方式读课文，整体感知全篇内容。
（2）小组互动。小组内读课文，比一比谁读得正确、流利。
（3）集体交流读懂了什么，了解学生自主读书情况。
3．抓住词句，理解课文。
（1）采用读读，画画，议议的方法，围绕“陶行知用什么方法教育学生”和“王友是个怎样的学生”这两个问题，相互讨论交流。画出相关语句，用多种形式朗读。
（2）自主合作，练习对话。
学生小组练习，分角色朗读，注意加入人物表情、动作，从而体会到陶行知是用四次层层深入的话语对王友讲道理，使他主动认错的。而王友也不是坏孩子，他是个正直，善良的学生。
4．检查识字。
5．作业：回忆自己曾经犯过什么错误，当时老师是怎样教育你的，进行口语练习。
板书设计：　　　　　　　　　　　　　　四块糖
你按时来到这里　　　（奖一块糖）
你很尊重我　　　　　（奖一块糖）　　　陶行知尊重他
你很正直、善良　　　（奖励一块糖）　　人，体谅他人，
你能主动承认错误　　（奖励一块糖）　　善于帮助他人
改正错误

改正错误

