家族
外语组时平
一：教学目标
1.知识目标：学会运用～は～です句型介绍自己的父母的职业与家庭组成。
2.德育目标：了解父母的辛苦，学会感恩。
二：教学重点
1.～は～です句型的运用。
2.日语中各职业的说法。
三：教学准备
各职业的图片
四：教学过程
1.给学生展示各职业的图片，并询问是何种职业然后向学生教授该职业的日语说法。
医生いし/いしゃ医師/医者?护士かんごふ看護婦?
教授きょうじゅ教授教师きょうし教師
留学生りゅうがくせい留学生律师べんごし弁護士
公司职员かいしゃいん会社員秘书ひしょ秘書?
会计?かいけい会計银行职员?ぎんこういん銀行員
公务员こうむいん公務員
2.让学生说出自己父母的职业。
みなさんの両親はどんな仕事をしていますか。
3.让学生回忆父母工作回家后疲劳的样子，体会父母的辛劳，学会感恩父母。
みなさんの両親が帰ったあと、どんな様子を持ちましたか。
根据学生回答，总结道：
両親は毎日、私たちのために、一所懸命働いています。私たちは必ずこの感謝に気持ちを父と母に伝えてください。
4.～は～です句型的教学
～は～です是一个判断句，（名词{体言}）は（名词{体言}）です。?
は发音同わ，提示助词，在此提示主题。
です为助动词，是判断助动词。它与的名词（体言）构成复合谓语，表示对该主语的判断，通常翻译为：是
例子：私の父　は　医者　です。
彼の母　は　教員　です。
学生学习以上例句进行造句，介绍自己父母的职业。
5.知识拓展：
～は～です不仅仅用在介绍个人，也可用在介绍家庭。
例子:私の家族　は　三人　です。父　と　母　と　私　です。
我家有三口人，爸爸，妈妈和我。
学生学习以上例句进行造句，介绍自己的家庭组成。
6.学生分为十组，每组请一个代表上台介绍自己的家庭，并感谢自己的父母。
お父さん、お母さん、私のことのためにつかれまして、本当にありがとうございます。
お父さん、お母さん、私のことのためにつかれまして、本当にありがとうございます。
