德育渗透教案[精选]德育渗透教案[范文]德育渗透教案大全就在精品文库网
2009-2010学年度第二学期五年级（2）班
德 育 渗 透 教 案

《白   杨》
一、素质教育目标
（一）知识教学点
1．学会本课4个生字，掌握“戈壁”“清晰”“介绍”“边疆”等词语。
2．联系上下文理解含义深刻的句子。
3．了解白杨的特点。
（二）能力训练点
1．训练学生阅读要有自己的见解。
2．培养学生有感情地朗读课文的能力，能背诵指定的段落。
（三）德育渗透点
通过理解课文内容，学习边疆建设者哪儿需要就在哪儿扎根做贡献的高尚品质。
（四）美育渗透点
感受白杨树的形象美和精神美，理解白杨树与建设者形象美的实质，在感受美、欣赏美的基础上，发挥主观能动性，提高表现美、创造美的能力，能重建与再现课文中的语言美，即能通过口头或书面的形式把自己的审美感受准确地表达出来。
二、学法引导
（一）教师教法
教师引导学生自主探究，认真阅读课文，有所理解，有所感悟，敢于发表自己的见解。
（二）学生学法
自读自悟，小组合作学习，全班汇报交流。
三、重点、难点、疑点及解决办法
（一）重点
l．理解爸爸介绍白杨的话。
2．训练学生在阅读过程中，要有自己的理解和感受。
（二）难点
体会爸爸借白杨来表白什么？
（三）疑点
1．爸爸为什么接孩子到新疆来念书？

2．爸爸为什么要借白杨来表白自己的心？爸爸在表白什么？
（四）解决办法
1．图文结合，让学生感知白杨的形象美，重点品读爸爸介绍白杨树的三句话，进而感悟白杨的品格美，并说一说爸爸与白杨树有什么共同点。
2．通过有感情地朗读加深理解和体会。
四、师生互动活动设计
教师引导学生进行自主探究性学习，让学生自读、自悟、自己发现问题，在读书、思考、讨论中自己解决问题。当学生的思路阻滞时给予疏通，认识模糊时给予点拨，表达不畅时给予帮助，鼓励学生在讨论时敢于发表自己的见解。
五、教学步骤
第一课时
（－）导入新课
1．启发谈话：谁见过白杨树？它是什么样子的？它有什么特点呢？
2．揭示课题：今天，我们就随现代著名作家袁鹰一起到荒无人烟的沙漠，去看一看白杨在那里是怎样生长的？
（二）初读课文，整体感知
1．用自己喜欢的方式读通课文，要求读准生字的读音，画出带有生字的词语，个别不理解的新词用联系上下文的方法理解。
2．默读课文，想想作者是怎样描绘大戈壁和生长在那里的白杨的；把爸爸谈论白杨的话画下来，试着自己理解。
3．汇报交流自读情况。
（1）抽读生字词卡片，可采取齐读、抢读、开火车读、扩词读等多种方式把生字词读熟，记牢。
（2）读一读自己喜欢的段落，注意纠正字音。
（三）再读课文
看看有什么不懂的问题，在小组讨论后，把你们认为有价值的记录下来，以待全班交流时共同解决。第二课时
（－）图文结合，感知白杨树的形象美
1．（看录像）茫茫戈壁，铁路沿线一排高大挺拔的白杨树。
2．学生尝试说说大戈壁上白杨树的形象（理解“高大挺秀”）
3．大戈壁有什么特点？（抓住“浑黄一体”“没有山，没有水，也没有人烟”等词句来理解。）
4．讨论：在荒凉的大戈壁上，铁路沿线为什么有许多白杨树？在这荒凉的大戈壁上，白杨树为什么还生长得这样高大挺秀，说明了什么？（遮挡

风沙，护卫铁路，说明这儿需要白杨树，白杨树就在这扎根。）
5．引导学生有感情地朗读第 l－3自然段，体会大戈壁的苍茫荒凉和白杨树的高大挺拔，要读出对白杨树的喜爱、崇敬的感情。
（二）重点品读、感悟白杨树的品格美
1．出示爸爸介绍白杨树的三句话。
（1）白杨树从来就这么直。
（2）哪儿需要它，它就在哪儿很快地生根发芽，长出粗壮的枝干。
（3）不管遇到风沙还是雨雪，不管遇到干旱还是洪水，它总是那么直，那么坚强，不软弱，也不动摇。
2．学生自由品读后逐句交流：先读，再说为什么这么读。
通过读读议议感悟白杨树的品格：高大挺拔、适应性强、坚强不屈。
3．有感情地朗读这三句话，把白杨树的品格美和自己的情感表达出来。
（三）再次研读，领悟建设者的人格美
1．过渡：爸爸只是在向孩子们介绍白杨树吗？不是的，他也在表白着自己的心。而这，孩子们现在还不能理解。
2．引导读孩子们知道的内容，再推想孩子们不知道的是什么。
孩子们不知道爸爸妈妈为什么要到新疆工作，不知道爸爸为什么要接他们到新疆去上学，不知道新疆是个怎样的地方。
3．孩子们不知道的，你们知道吗？分小组讨论后全班交流。
爸爸妈妈到新疆工作是为了建设新疆。爸爸把孩子们接到新疆念书是想让孩子们从小适应那里的环境，长大后接自己的班，把新疆建设得更好。
4．你们已经理解爸爸的心了，再来读读爸爸说的三句话，有没有觉得话中有话？重点挑一句研究一下话里边包含的意思。
5．学生各自独立研读后全班交流：先说说研究哪句，再说说研究成果。 研究第一句的：爸爸希望孩子们像白杨树一样做个正直、高尚的人。 研究第二句的：爸爸希望孩子们像白杨树那样，哪儿需要他们，就到哪儿去工作、生活。
研究第三句的：爸爸希望孩子们到新疆后能像白杨树一样不畏艰难。
6．再读爸爸说的三句话，把爸爸含在里边的深情也读出来。
（四）开启心扉，尝试用自己的语言表达美
此时此刻，你想对白杨树以及像白杨树一样的祖国建设者说些什么呢？自选一个角度，以“我心中的白杨”为题，把心中的所思、所感写下来。 举例：
1．赞美我心中的“白杨”，他们远离故乡，在他乡生根、发芽；赞美我心中的“白杨”，漫漫黄沙吹走了他们的青春年华，却吹不走他们的挺拔、

坚强。
2．看着一棵棵白杨树，我想到了西部的开发者，为了让荒凉的大西北变成绿洲，他们毅然奔向那里，他们就是我心中的白杨。
（五）读最后一段话，说说你对这段话的理解
（提示：可以用提问题的方法加以理解。比如，爸爸在沉思什么？为什么嘴角又浮起一丝微笑？）
爸爸沉思孩子们是否能在新疆生根、发芽、成长，看到“在一棵高大的白杨树身边，几棵小树正迎着风沙成长起来”，想到孩子在父辈的影响教育下，也一定会像小白杨树那样在边疆茁壮成长，因此，“嘴角又浮起一丝微笑”。
（六）总结全文
1．这篇文章表面写白杨树，实际上写的是谁？（实际上写的是爸爸和新疆的建设者。）爸爸与白杨树有什么共同点？（哪儿需要就在哪儿扎根。） 教师说明：借助白杨树来写新疆建设者，这种方法叫“借物喻人”。
2．谈谈学了课文后你受到了什么教育。
3．有感情地朗读全文。
（七）指导书写，巩固字音，记忆字形
1．小组内交流，你是怎样记忆生字的。
2．教师重点指导“疆”字。
（八）布置作业
1．抄写生字新词。
2．背诵从“爸爸的微笑消失了”到课文结束。

