品社德育渗透教案[精选]品社德育渗透教案[范文]品社德育渗透教案大全就在精品文库网
品社德育渗透教案

第一课：我的家乡在哪里
目的要求：
学生能够认识自己家乡的地理位置，知道家乡所属的行政区。
在地图上查找本地（社区、县、市）、本省及省会城市的位置。知道家乡是祖国的一部分。
重点难点：
能够认识自己的家乡，并能够正确地向别人介绍家乡所在的地理位置。  知道思念亲人，想念家乡，是爱家乡的表现。
教学准备：
中国地图、浙江省地图。
学生准备彩笔，剪刀胶水、信封。
第一课时
一、歌曲导入：播放《在那桃花盛开的地方》，问：听听这首歌描写了什么？
二、谈话引导
是啊，家乡是生我们养我们的地方，家乡在你的眼里是怎样一个地方？
在同学们的眼里，家乡是美丽的，也是可爱的。每个人都对自己的家乡都怀着一种深深的眷恋之情，每个人都热爱着自己的家乡。
今天，就让我们先认识自己家乡的地理位置。
二、看地图，找家乡。
指名学生，问：你的家乡在哪里？
用“我的家乡在     省     市     县”填空说话。
2、出示中国地图，“让我们一起来找找自己的家乡”。
以一人为例，教师带领学生一起找找家乡所在的省和省会城市。
说一说在地图上的大概位置。
3、小组合作，找一找家乡。
4、游戏：“12345，你的家乡在哪里？”“在这里，在这里，我的家乡在这里。”
5、老师这里有几位小朋友一下子找不到自己的家乡，请大家帮帮他们。
6、竞赛：老师缩小地图的范围，请大家自己找找家乡，比一比，看谁找得快找得准。
三、找家乡，画家乡。
1、每个学生拿出自己带来的小地图，在地图上把自己的家乡所在省份剪下来，然后贴在彩色纸上。
2、说说你对家乡的了解。
3、用手中的笔在贴画的四周画上一些美丽的图案，把自己的家乡打扮得更美丽。
4、学生上台展示。
四、遐想：二十年后的我。
一转眼，你长大成人了。你会为家乡做点什么？
你对家乡会有一种怎样的感情？
五、小结


