扇形统计图德育渗透教案[精选]扇形统计图德育渗透教案[范文]扇形统计图德育渗透教案大全就在精品文库网

《扇形统计图》教学设计
教学目标：
1.认识并会看扇形统计图，知道扇形统计图表示的意义，了解扇形统计图的作用。
2.用比较的方法发现并认识扇形统计图的特点解读信息的能力。
3.对扇形统计图的绘法有所了解。
德育目标：通过调查学生体重，教育学生要养成合理饮食、坚持锻炼的良好生活习惯。同时还要教育学生热爱祖国。
教学重难点：比较发现扇形统计图的优点。
教学过程：
一、呈现信息，提出问题。
随着我国人民生活水平的逐步提高，肥胖在我国正在逐渐成为一种突出的流行病，而且在青少年人群中尤为突出。明明对五年级一班学生的体重情况进行了调查。数据如下表：


你能提出什么数学问题？你从中明白什么？
二、描述数据，分析数据，认识扇形统计图
1、 用条形统计图描述数据。（全员参与）
师：不同体重类型的人数情况怎样呢？怎样能看得更清楚呢？
生：用条形统计图来表示。
师：那就自行操作完成吧。
生操作。
师：谁上来展示一下你的作品？这样整理有哪些优点？
生：很清楚直观表示出每种体重类型各有多少人。
师：怎样能表示出每种体重类型的人数占总人数的百分之几？这需要用一种新的统计图——扇形统计图。


2、 介绍扇形统计图的绘法。（超前型学生简要了解）
师：扇形统计图的绘法虽然不需要大家掌握，但最起码要知道是怎么回事。绘制扇形统计图时，是用整个圆表示总数，用圆内大小不同的扇形表示各部分所占总数的百分比。各扇形大小的确定是根据圆心角的度数。
3、 引导学生从扇形统计图发现信息。（全员参与）
师：仔细观察扇形统计图，从中你能发现哪些信息呢？
生回答。
4、 对比发现。（发展型学生）
师：比较两种统计图，你有什么话要说？
生 1 ：条形统计图能清楚地看出数量的多少。
生 2 ：扇形统计图能清楚地表示出各部分与总数的关系。
师：那能说说扇形统计图有什么优点吗？
生：能清楚表示各部分与总数的关系。
师：在具体情况中应该怎样选择用哪种统计图呢？
生：要表示各部分与整体的关系用扇形统计图。
师：实际应用时看来要根据需要灵活合理选择统计图。
（德育教育）：通过列表法整理数据，学生了解到有一大半学生身体不够健康，从而教育学生要合理饮食，加强锻炼，以拥有一个健康的身体。同时，告诉学生现在初中考高中，无论是超出或低于正常体重，差 1 斤减 1 分。
三、自主练习，巩固内化。
1、 全员参与：自主练习第 1 题。让学生先自己阅读统计图，然后与同伴说一说发现了哪些信息。交流时重点说说各部分所表示的实际意义。使学生对我国人口的基本情况有简单了解。 教育学生：我国有 56 个民族，我们是一个大家庭，加强民族团结尤为重要（第一个扇形图）。
通过观察扇形图，教育学生我们现在所处的年龄段占我国人口很大的比重，所以我们肩负重任，应该努力学习，将来为祖国建设做贡献。
2、 独立解决第 2 、 3 题。
3、 第 4 题，先让学生说说各部分所表示的实际意义，再让学生对脂肪和碳水化合物所占的百分比分别进行比较，明确百分比大的其含量就高。


4、 第 5 题分层练习：出示扇形统计图后，问题分三个层次出现：
（1）如果五年级共有 400 名学生，你能提出两个问题并解答出来吗？
（2）如果喜欢排球运动的有 30 人，你能提出两个问题并解答出来吗？
（3）如果喜欢篮球和足球的共有 120 人，你能提出两个问题并解答出来吗？
你自行选择适合自身水平的题目进行解答。
小结：无论选择哪层题，从计算结果上看，你认为学校应该组织哪种球类比赛？理由是什么？
四、全课小结，分层布置作业。
这节课你有什么新发现？课后请同学们找找扇形统计图在生活中有哪些作用，有能力的同学找找三种统计图在生活中的应用并对比分析其理由。


