初二物理德育渗透教案pdf[精选]初二物理德育渗透教案pdf[范文]初二物理德育渗透教案pdf大全就在精品文库网
初二物理德育渗透教案
第一篇:初二物理德育渗透教案
初二物理渗透德育教育教案
噪声的危害和控制
●教学目标一、知识目标1.了解噪声的来源和危害.2.知道防治噪声的途径，增强环境保护的意识.二、能力目标1.通过体验和观察，了解防治噪声的思路.
2.通过学习控制噪声的办法，培养学生应用物理知识解决实际问题的能力.3.培养学生通过调查，访问站，查阅资料等多种途径获取知识的能力.三、德育目标1.通过本节课的学习，培养学生的环保意识，培养学生热爱、保护我们赖以生存的“地球村”的环境意识，提高学生的道德修养.2.通过开展社会调查，培养学生参与社会实践的兴趣.
3.通过本节学习，学会不要以噪声影响别人的工作、学习和休息。
●教学重点教学要从环境保护出发，突出噪声的危害和怎样减弱噪声，联系实际，提高学生保护环境的意识.●教学难点噪声的等级.●教学方法讨论法、阅读法、实验法.●教学用具闹钟、纸盒、耳罩、泡沫塑料、示波器、铁钉、玻璃、录像带、录相机、电视.●课时安排1课时●教学过程一、引入新课
[师]声音多种多样.优美的乐音令人心情舒畅，而杂乱的声音——
噪声刺耳难听，让人感到心烦意乱.噪声问题伴随着现代化大工业的发展而逐渐突出.近年来，噪声已列为国际公害，它严重地污染着环境，危害着人们的身心健康.噪声污染已与水污染、空气污染、固体废弃物污染一起，成为当代社会的四大污染.关于噪声，同学们想了解哪些问题呢?[生甲]噪声从哪里来?[生乙]噪声的波形有什么特点?[生丙]什么样的声音是噪声?[生丁]噪声有什么危害?
[生戊]用什么办法可以减弱噪声?[师]同学们有很浓厚的求知欲，这很好.这节课我们就学习与噪声有关的一些知识.二、进行新课[师]请同学们阅读25页噪声的来源，分组讨论并回答下面的问题：
1.从物理学的角度看，什么是噪声?用什么实验可以验证你的说法?2.从环境保护的角度看，什么是噪声?

3.城市噪声的主要来源有哪些?4.你能举出生活中噪声的实例吗?[生]带着问题有目的地阅读，并分组讨论.[师]巡回指导，鼓励学生联系生活、生产实际.师生共同活动(学生汇报讨论结果，教师进行补充讲解)问题1：
从物理学的角度看，噪声是指发声体做无规则振动时发出的声音.这个理论可从下面的演示实验得到证实.[演示]观察噪声的波形.[师]利用示波器观察铁钉刮玻璃时产生的噪声的波形，并与音叉声音的波形做比较.[生]仔细观察.实验结果：铁钉刮玻璃时产生的噪声的波形没有规则，音叉声音的波形有规则.问题2：
从环境保护的角度看，凡是妨碍人们正常休息、学习和工作的声
音以及对人们要听的声音产生干扰的声音，都属于噪声.例如：优美动听的音乐有时也会变为噪声.问题3：
城市噪声的来源是非常多的.(1)交通运输噪声：各种交通工具的喇叭声、汽笛声、刹车声、排气声、机械运转声等.(2)工业噪声：纺织厂、印刷厂、机械车间的噪声.(3)施工噪声：筑路、盖楼、打桩等.(4)社会生活噪声：家庭噪声、娱乐场所、商店、集贸市场里的喧哗声.问题4：
(1)自习课上，教室里很安静，不小心学习用具掉到地上发出的声音.(2)来自建筑工地上搅拌机的隆隆声.
家里电冰箱起动时的声音.(4)(3)生活区里汽车、摩托车发动机发出的声音.
(5)小商贩的叫卖声.(6)在家里穿着高跟鞋走动时发出的声音.(7)生活区里人们的吵、闹、哭、笑声.(8)邻居电视机过大的声音.(9)数学课上有人偷听音乐的声音.[师]声音有强有弱，声音的强弱通常以分贝(decibel，符号是dB)为单位来表示.请同学们观看“一些声强的分贝数和人们相应的感觉”录像，然后回答下面的问题：
1.人刚能听到的最微弱的声音是____dB;较为理想的安静环境为____dB;干扰谈话、影响工作效率的声强为____dB;听力会受到严重影响的声强为____dB以上;能引起双耳失去听力的声强为____dB.2.为了保护听力，声音不能超过____dB;为了保证工作和学习，声音不能超过____dB;为了保证休息和睡眠，声音不能超过____dB.3.噪声的危害表现在哪些方面?[生]带着问题观看录像.师生共同活动：
1.0;30~40;70;90;150.

2.90;70;503.噪声的危害表现在以下几个方面(1)心理影响：使人烦躁、精力不集中，妨碍睡眠和休息.(2)生理影响：使人耳聋、头痛、消化不良、视觉模糊等，严重的神志不清、休克或死亡.(3)高强度的噪声能够损坏建筑物.喷气式飞机产生的噪声能够将附近建筑物的窗户玻璃震碎，噪声导致工作设备“疲劳”以至断裂等.[师]噪声会严重影响人们的工作和生活，因此，控制噪声十分重要.请同学们阅读26页控制噪声，并回答下面的问题：
1.声音从产生到引起听觉的三个阶段是什么?2.控制噪声的三种途径是什么?3.请同学们设计一个简单的实验来证实控制噪声的三种途径.4.课本图1.4—4中控制噪声的措施分别属于哪一种?[生]阅读并展开激烈的讨论.
鼓励学生畅所欲言，积极主动地参与讨论.[师]巡回指导，
师生共同活动：
问题1：
声音从产生到引起听觉有这样三个阶段：
(1)声源的振动产生声音.(2)空气等介质的传播.(3)鼓膜的振动.问题2：控制噪声的三种途径是(1)防止噪声产生(在声源处减弱).(2)阻断它的传播(在传播过程中减弱).(3)防止它进入人耳(在人耳处减弱).问题3：
我们可以设计这样的实验，实验可用闹钟做声源.(1)将正在发声的闹钟用泡沫塑料垫起(在发声处减弱噪声).(2)将正在发声的闹钟置于空纸盒中(在传播过程中减弱).
(3)用棉花塞住耳朵(在人耳处减弱).问题4：
摩托车的消声器采用了在声源处减弱噪声.城市道路旁的隔声板采用了在传播过程中减弱.工厂用的防噪声耳罩采用了在人耳处减弱噪声.三、小结本节课我们主要学习了以下内容：
1.噪声的来源及其波形的特点.2.从物理学和环境保护的角度看，噪声分别指什么.3.噪声的危害.4.减弱噪声的有效途径.四、布置作业调查一下校园里或者你家周围有什么样的噪声，应该采取什么控制措施?在活动课上和班里的同学进行交流，看看谁的调查更细，采取的措施更好.
第一篇:初二物理德育渗透教案
初二物理渗透德育教育教案噪声的危害和控制●教学目标一、知识目标1.了解噪声的来源和危害.2.知道防治噪声的途径，增强环境保护的意识.二、能力目标1.通过体验和观察，了解防治噪声的思路.2.通过学习控制噪声的办法，培养学生应用物理知识解决实际问题的能力.3.培养学生通过调查，访问站，查阅资料等多种途径获取知识的能力.三、德育目标1.通过本节课的学习，培养学生的环保意识，培养学生热爱、保护我们赖以生存的“地球村”的环境意识，提高学生的道德修养.2.通过开展社会调查，培养学生参与社会实践的兴趣.3.通过本节学习，学会不要以噪声影响别人的工作、学习和休息。
●教学重点教学要从环境保护出发，突出噪声的危害和怎样减弱噪声，联系实际，提高学生保护环境的意识.●教学难点噪声的等级.●教学方法讨论法、阅读法、实验法.●教学用具

闹钟、纸盒、耳罩、泡沫塑料、示波器、铁钉、玻璃、录像带、录相机、电视.●课时安排1课时●教学过程一、引入新课[师]声音多种多样.优美的乐音令人心情舒畅，而杂乱的声音——噪声刺耳难听，让人感到心烦意乱.噪声问题伴随着现代化大工业的发展而逐渐突出.近年来，噪声已列为国际公害，它严重地污染着环境，危害着人们的身心健康.噪声污染已与水污染、空气污染、固体废弃物污染一起，成为当代社会的四大污染.关于噪声，同学们想了解哪些问题呢?[生甲]噪声从哪里来?[生乙]噪声的波形有什么特点?[生丙]什么样的声音是噪声?[生丁]噪声有什么危害?[生戊]用什么办法可以减弱噪声?[师]同学们有很浓厚的求知欲，这很好.这节课我们就学习与噪声有关的一些知识.二、进行新课[师]请同学们阅读25页噪声的来源，分组讨论并回答下面的问题：
1.从物理学的角度看，什么是噪声?用什么实验可以验证你的说法?2.从环境保护的角度看，什么是噪声?3.城市噪声的主要来源有哪些?4.你能举出生活中噪声的实例吗?[生]带着问题有目的地阅读，并分组讨论.[师]巡回指导，鼓励学生联系生活、生产实际.
师生共同活动(学生汇报讨论结果，教师进行补充讲解)问题1：
从物理学的角度看，噪声是指发声体做无规则振动时发出的声音.这个理论可从下面的演示实验得到证实.[演示]观察噪声的波形.[师]利用示波器观察铁钉刮玻璃时产生的噪声的波形，并与音叉声音的波形做比较.[生]仔细观察.实验结果：铁钉刮玻璃时产生的噪声的波形没有规则，音叉声音的波形有规则.问题2：
从环境保护的角度看，凡是妨碍人们正常休息、学习和工作的声音以及对人们要听的声音产生干扰的声音，都属于噪声.例如：优美动听的音乐有时也会变为噪声.问题3：
城市噪声的来源是非常多的.(1)交通运输噪声：各种交通工具的喇叭声、汽笛声、刹车声、排气声、机械运转声等.(2)工业噪声：纺织厂、印刷厂、机械车间的噪声.(3)施工噪声：筑路、盖楼、打桩等.(4)社会生活噪声：家庭噪声、娱乐场所、商店、集贸市场里的喧哗声.问题4：
(1)自习课上，教室里很安静，不小心学习用具掉到地上发出的声音.(2)来自建筑工地上搅拌机的隆隆声.(3)生活区里汽车、摩托车发动机发出的声音.
(4)家里电冰箱起动时的声音.(5)小商贩的叫卖声.(6)在家里穿着高跟鞋走动时发出的声音.(7)生活区里人们的吵、闹、哭、笑声.(8)邻居电视机过大的声音.(9)数学课上有人偷听音乐的声音.[师]声音有强有弱，声音的强弱通常以分贝(decibel，符号是dB)为单位来表示.请同学们观看“一些声强的分贝数和人们相应的感觉”录像，然后回答下面的问题：
1.人刚能听到的最微弱的声音是____dB;
较为理想的安静环境为____dB;
干扰谈话、影响工作效率的声强为____dB;听力会受到严重影响的声强为____dB以上;能引起双耳失去听力的声强为____dB.2.为了保护听力，声音不能超过____dB;为了保证工作和学习，声音不能超过____dB;为了保证休息和睡眠，声音不能超过____dB.3.噪声的危害表现在哪些方面?[生]带着问题观看录像.师生共同活动：
1.0;30~40;70;90;150.2.90;70;503.噪声的危害表现在以下几个方面(1)心理影响：使人烦躁、精力不集中，妨碍睡眠和休息.(2)生理影响：使人耳聋、头痛、消化不良、视觉模糊等，严重的神志不清、休克或死亡.(3)高强度的噪声能够损坏建筑物.喷气式飞机产生的噪声能够将附近建筑物的窗户玻璃震碎，噪声导致工作设备“疲劳”以至断裂等.
[师]噪声会严重影响人们的工作和生活，因此，控制噪声十分重要.请同学们阅读26页控制噪声，并回答下面的问题：
1.声音从产生到引起听觉的三个阶段是什么?2.控制噪声的三种途径是什么?3.请同学们设计一个简单的实验来证实控制噪声的三种途径.4.课本图1.4—4中控制噪声的措施分别属于哪一种?[生]阅读并展开激烈的讨论.[师]巡回指导，鼓励学生畅所欲言，积极主动地参与讨论.师生共同活动：
问题1：
声音从产生到引起听觉有这样三个阶段：
(1)声源的振动产生声音.(2)空气等介质的传播.(3)鼓膜的振动.问题2：控制噪声的三种途径是(1)防止噪声产生(在声源处减弱).(2)阻断它的传播(在传播过程中减弱).(3)防止它进入人耳(在人耳处减弱).问题3：
我们可以设计这样的实验，实验可用闹钟做声源.(1)将正在发声的闹钟用泡沫塑料垫起(在发声处减弱噪声).(2)将正在发声的闹钟置于空纸盒中(在传播过程中减弱).
(3)用棉花塞住耳朵(在人耳处减弱).问题4：
摩托车的消声器采用了在声源处减弱噪声.城市道路旁的隔声板采用了在传播过程中减弱.工厂用的防噪声耳罩采用了在人耳处减弱噪声.三、小结本节课我们主要学习了以下内容：
1.噪声的来源及其波形的特点.2.从物理学和环境保护的角度看，噪声分别指什么.3.噪声的危害.4.减弱噪声的有效途径.四、布置作业调查一下校园里或者你家周围有什么样的噪声，应该采取什么控制措施?在活动课上和班里的同学进行交流，看看谁的调查更细，采取的措施更好.
第一篇:初二物理德育渗透教案
初二物理学科渗透德育总结
新的课程标准，把学校德育教育放在了十分重要的地位。新课程的培养目标指导我们，要使学生具有爱国主义、集体主义精神，热爱社会主义，继承社会主义民主法制意识，遵守国家法律和社会公德；逐步形成正确的世界观，人生观，价值观；具有社会主义责任感，努力为人民服务，要使学生成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。作为基础学科的物理教学，怎样才能在新课标的教学中更好的渗透德育教育呢，本学期我们做了以下几方面的工作。
一、充分利用教材挖掘德育素材。在物理教材中，大部分思想教育内容并不占明显的地位，这就需要教师认真钻研教材，充分挖掘教材中潜在的德育因素，把德育教育贯穿于对知识的分析中。例如在核能一节教学中，可引述我国物理学家钱学森教授不图荣华、不畏艰辛、矢志不移回国，报效祖国的故事。这样既激发了学生的民族自豪感、自尊心和自信心，又能唤起学生为祖国建设事业而刻苦学习的责任感和自觉性；另一方面也可以培养学生不畏艰难，艰苦奋斗，刻苦钻研的献身精神。可以说是一举多得。这样的例子在物理中还有很多，只要教师充分挖掘教材，是可以找到德育教育的素材的。
二、搞好教学过程中的德育渗透。教师在教学过程中，可以采取灵活多样的教学方法，潜移默化的对学生进行德育教育，比如引导研究性学习，引导合作性学习，引导探究学习等。在物理教学中有很多定义、定理或规律，如果光靠教师口头传授是枯燥无味的，教师要转变教学行为，引导学生进行讨论，共同思考，不断总结。
这样不但可以培养学生的各种能力，而且还可以培养他们团结合作的精神等。在小组合作学习中，让学生共享一种观念：学生们一起学习，既要为别人的学习负责，又要为自己的学习负责，学生在既有利于自己又有利于他人前提下进行学习。在这种情景中，学生会意识到个人目标与小组目标之间是相互依赖关系，只有在小组其他成员都成功的前提下，自己才能取得成功。物理学是一门以实验为基础的自然科学，在教学中应渗透“实践是检验真理的唯一标准”的思想，培养学生尊重事实、严肃认真和按科学规律办事的科学态度。如在电磁感
应教学中，可介绍法拉第经过十年实践发现了电磁感应现象，在白炽灯一节教学中，可介绍爱迪生经过上千次试验才找到灯丝钨的事例，来说明科学家追求真理的献身精神和科学方法。
三、发挥教材中辅助材料的德育功能。在物理教学过程中，我们不仅要充分挖掘所重点讲授内容的德育素材，进行教学的德育渗透，还要发挥教材中一些辅
助材料的德育功能。如教材中的有关史料、进一步研究的问题、物理学家介绍、背景材料等，还有介绍物理在现代生活中广泛应用（如建筑、计算机科学、遥感、CT技术、天气预报等）的材料。通过教师引导学生阅读，并加以点拨，不仅可以使学生对物理的发展过程有所了解，激发学生学习物理的兴趣，还可以使学生体会物理在人类发展历史中的作用和价值，感受有关理论的丰富文化内涵，理解我国物理学家的突出贡献等。
四、开展多种形式的物理活动进行德育教育。德育渗透不能只局限在课堂上，应与课外学习有机结合，我们可以适当开展一些物理活动课和物理主题活动，来达到对学生良好品德、行为习惯的德育教育。对物理问题的研究，要准确、严密。在教学中，可通过人造卫星发射，中国航天事业的发展，物质结构的测量及超导现象研究等情况介绍，教育学生养成严谨的科学态度和认真、细心的良好习惯。
通过大量演示实验教育学生研究物理学的过程一点也离不开实践，使学生在用实践研究物理问题的过程中，养成尊重事实、诚实的品德。
我相信在物理教学中，只要摆正德育工作在素质教育的首要位置，就能在教学中做到有机渗透，耳濡目染，潜移默化，把德育贯穿于物理教育教学的全过程中。
