《小熊住山洞》德育渗透教案
黎茵
教材分析：
《小熊住山洞》是一个意在表现人与自然和谐相处的动人童话故事。课文用流畅简洁的笔触把我们带进了美丽的大森林，通过小熊一家始终舍不得砍树造房子的行为，表达了人类的环保意识，最后以动物献鲜花来赞扬小熊一家的行为之美，潜移默化地使儿童懂得爱护树木，保护环境是一种美德。课文语言文字优美，以孩子们喜闻乐见的连环画形式出现，易于激发儿童的朗读和学习兴趣。 设计理念：
以学生为主体，提高人文素养，重视学生的情感、态度、价值观为指导，设计上体现以下几点：
１、根据学生的需求兴趣安排教学，尽可能给学生直观的形象感受，把学生领进一个触目可及的童话世界中。
2、创设情境，使学生感受大自然的美好，认同小熊一家的环保行为，注重情感的渗透。
3、在美读课文中，培养学生语感。
教学目标：
１、认识１０个生字，会写“年、左、右”３个字，认识‘石”字旁。正确流利地读课文，美读课文，培养口头表达的能力。
２、初步了解边读边勾画的阅读方法。
３、在学习中体会到要保护大自然，认识到小熊一家的行为是一种美德。 课前准备：
１、教师：多媒体课件。
２、学生：收集有关环境保护的资料。
教学流程：
第一课时
一、 创设情境，激发兴趣
1、猜画谜。出示图画，打一字。（谜底是林、森。）组成词：森林
2、同学们们，这节课，老师就带你们去美丽的大森林里看一看。（播放森林课件）用一句话谈谈自己的感受，想一想这美丽的森林里住着谁？
（通过课件中的图画、音乐、教师有感染力的话外音，把学生带入情境，拉近了与大自然、动物的距离。）
二、整体感知，自主识字
1、看动画，听故事。这个故事主要讲了谁？
2、自己读课文，读准字音，不认识的字借助生字表（一）中的拼音多读几遍。
3、哪些字你以前就认识了？怎么认识的？哪个字你有好办法记往它？ 小组同学互相交流这些生字，组词、识记、说话。
（出示带拼音生字）小老师领读，提醒字音。
（出示去掉拼音生字）开火车比赛读，组词，说话。
（摘气球游戏）做游戏识字。
（出示本课词语和由生字编成的儿歌）读词语，儿歌识字。
（在语言环境中识字，通过多读、听别人读等方法，与生字常见面。生字的识记体现梯度，培养学生课外识字、自主识字的意识。）
三、精读课文，品读感悟
第1/3页
１、我们要去小熊家做客了，没看到小熊之前，你知道了什么？
２、要是到了小熊家，你想问它什么问题呢？在课文里，你有哪些不明白的问题？
（一）学习１～２自然段
１、了解山洞的特点：
⑴ 读第一自然段。
⑵ 说说住在山洞里是什么感觉？
２、观察插图一，感受小熊高兴的心清，小熊好像在说什么？

四、小结
师：这节课我们收获真不少，认识了生字，还结识了小熊一家，下节课我们就去小熊家做客。
第二课时
一、 复习生字、导入
师：小朋友，我们终于来到小熊家了，他们家住在大森林里。你们看，小熊和熊爸爸在门口欢迎我们呢。（播放课件）我们一起走进山洞看一看，这里还有一些汉字呢，原来小熊也爱学习呀，我们来读读字，和它比一比。
（把学生从课前的状态迅速带入情境中，将创设情境和复习生字结合起来。）
二、精读课文，品读感悟
（一）图文结合，学习3—6自然段
1、 出示插图：大家看小熊家的墙上还有四幅照片呢。（播放课件，显示文中四个季节的图片。）
2、 说图意，感受森林景色的美丽。学生喜欢哪一幅就说哪一幅。
3、 读图画对应的自然段：
教师相应点拨，指导学生理解课文，读出景色之美。采用灵活的形式读课文，如指名读、小组读、打擂台读、愿意读的站起来读、男女生比赛读。
（春天）树上长了这么多绿叶，长满了绿叶应该怎么读呢？
（夏天）你好像看到了什么，闻到了什么？
（秋天）想像，树上除了结满果子以后，小熊在森林里还会看见些什么？ （冬天）这么多的鸟儿围着小熊，它们在做什么呢？
想一想，在平时的生活中，你有舍不得的时候吗？带着这样的心情读一读。
4、同桌合作，选择一个季节，说说小熊会怎样说服爸爸不砍树的？
5、指名配乐连读３～６自然段。
（此环节是从讲图意、感受美到通过美读来抒发情感，学生融入其中，把对自然美的感受、对小熊行为美的认同与赞扬都包含在美读中。）
（二）学习７～８自然段
１、自由读第七、八自然段，边读边画出这段中表示时间很长的两个词语。从这两个词语中你读懂了什么？
指导读出时间很长的感觉？
2、练习课后“说一说”。
３、想象、说话练习。小动物在献花时会说些什么？
学生独立思考后，戴头饰表演。
三、口语交际
第2/3页
１、小记者采访小熊一家。
２、小组合作模拟练习，指名表演。
（用学生感兴趣的形式进行口语训练，给学生提供练习说话的机会和素材。）
四、汇报收集的环保资料，并询问学生从哪里知道的信息
五、作业
１、画一画你心目中的大森林，在上面写上你想说的话。
２、实践活动：
“保护环境，从我做起”，为社区和校园里的花草树木做点事。
第3/3页
