人教版语文三年级上册德育渗透教案
《饮湖上初晴后雨》

教学目标
1．知识与技能方面：
①学会本课5个生字，理解诗句的意思。
②有感情地朗读古诗，读出自己的感悟，并能背诵。
③训练学生自我感悟诗句意思的能力。
2．过程与方法方面：
①通过对古诗的学习，让学生学会对古诗学习方法的引导与掌握，巩固学习方法，丰富学习经验，激发学生对祖国传统文化的热爱。
②抓住诗中的重点词句，引导学生通过想象，走入诗中的意境，感悟诗情，读出诗的韵味，进行诗意的理解与体会，达到以读促思，以读悟情。
3．情感态度价值观：
体验诗句情感，体会诗人对大自然的热爱，对生活的热爱。培养热爱祖国山河的感情。
教学重难点
重点：能有感情地诵读古诗，背诵诗句。
难点：体会诗句的情感，培养热爱祖国山河的感情。
教学准备
1.学生课前收集苏轼、杭州西湖的资料；
2.教师准备西湖晴雨时视频。背景音乐，西施图。
学科与德育有效融合点
1.中国是一个诗的国度,国家教育部颁发试用的“课程标准”,十分强调古诗文的教学与古诗文文化的传承。在我们的教材中,收有大量的优秀古诗文。教学时，重在引导学生在了解中华优秀文化的同时，积累语言，增加文化底蕴。
第1/9页
2.我就通过视频课件向学生播放了美丽的西湖新旧风光，让学生对西湖的美有了最直观的感受，营造了阅读期待。首先我从诗题入手，通过指导学生的朗读来进一步理解题意。在此我还花了较长的时间让学生练习读出诗的韵律，使学生在情感轮廓上有个大致的方向。随后通过多种方式的朗读指导后于学生交流读懂诗意的好方法，引导学生在接下来的过程中渗透使用学法，学会学习。
3.在突破诗歌的教学难点，理解“潋滟”、“空濛”这个词时，我出示了晴天的西湖波光闪闪的画面和雨中的西湖云雾迷蒙的样子，让学生通过直观的画面来理解这两个词的意思，并发现它美，并能用自己的词汇来描绘图片中的画面，在通过各种方式的朗读，使其在情感上得到升华。随后，引导学生在理解单个字的基础上，用自己的话来概括诗句的意思。通过一系列的铺垫，学生渐渐进入了诗歌的情境，西湖时晴时雨的美丽画面浮现在了他们的脑海之中，这对诗歌后两句“欲把西湖西子，淡妆浓抹总相宜”的理解，对诗人情感的领悟打下了良好的基础。
4.教学中善于运用评价的教学手段，让学生在学习过程中学习积极性高涨，在感受美育的同时，自信心和表现欲均得到很好的提高！
5.渗透学习方法，促进学习实践，激发求知欲望，培养学生对祖国传统文化的热爱，进而提高学生的语文综合素养。
教学过程
一、复习引入课题，激发热爱祖国山河之情
诗是中华民族的瑰宝，你们一定会背不少古诗吧，你愿意背诗给大家听吗？从古到今令多少文人墨客为之动情，把祖国壮丽秀美山河描摩于笔端。还记得上节课我们所学的一首古诗《望天门山》吗？出示图：天门山的诗配乐画面 1、浩瀚东流的长江冲破天门奔腾而去，诗人李白写下豪情万丈的诗句：天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。李白这首诗中的山美在何处？（有气势的高山）这首诗中的水美在何处？（奔流不息的水）
小结： 祖国的这一处山水是雄伟壮阔的，多么啊！今天，我们将会去领略祖
第2/9页
国另一番山山水水！
二、揭示题目，介绍作者及写诗背景
1、 介绍西湖及诗人的写作背景。（播放西湖的风光图片并作介绍。）
西湖位于“上有天堂，下有苏杭”之称的杭州市内，闻名中外！那美丽的湖光山色，秀丽的景色吸引了无数文人默客！相传，在距今900多年前，北宋大诗人苏轼游历到此，顿时被西湖的迷人风光吸引住了，于是他便约了几位好友到西湖边一边饮酒，一边欣赏西湖的美丽风光，写下了这样的一首千古流传的诗篇，题目是《饮湖上初晴后雨》。那就让我们伴随着美妙的音乐带给我们的感受，把这首诗的题目写一写吧！（板书：饮湖上初晴后雨）
看看这诗的名字，真让人舒服。就好像我们感受这音乐一样，来让我们把这样的感受送到诗中来。
读出了音乐的委婉，指3名同学读。（音乐朗读）
2、释题：再读读题目，你从题目中知道什么？（请生自由说）
这一天诗人在西湖游宴，起初阳光明媚，（师板书：晴）后来却下起雨（诗板书：雨）。诗人在湖边一边饮酒，一边观赏西湖的湖光山色，多么令人陶醉啊！让我们一起来陶醉地再读读课题！（齐读）（老师范读整体感悟）
三、读出韵律，熟读诗句
现在让我们一起畅游西湖，请同学们自己练读这首诗，看谁能把这首诗读的既准确又流畅。
1、 汇报检测生僻难读的字：
这首诗中有几个较为难读的字，同学们都读准了吗？谁来试试读一读。图片出示：潋滟 浓妆 艳抹 （指名读 齐读）
2、汇报读并评价
相信你们把这些词放到诗句中，会读得更好！谁愿意给大家展示一下自己的朗读？
（1）读准字音，读通诗句
第3/9页
A生读。评价：你读得真准。
B生读。评价：你读的真流畅，还有点诗人的气质呢？
C生读。评价：越读越响，越读越棒。
D齐读：现在，让我们发挥集体力量，一起读这首诗！（生齐读诗）
（2）读出节奏，熟读成诵
古人读诗，摇头晃脑、手舞足蹈，可有趣了！
出示节奏：
水/光/潋滟/晴——/方好/，
山/色/空蒙/雨——/亦奇/。
欲/把/西湖/比——/西子/，
淡/妆/浓墨/总——/相宜/。
A. 出示诗句节奏：由教师领着学生读
B.  学生自由发挥。
怎么样？有趣吧！古人学习古诗的时候，就是这样一遍一遍的吟诵，最后不知不觉就把诗给背下来了。
经过这样反反复复的读，你也能把诗背一下吗？自己在座位上试试看。 （指2名背）大家瞧瞧，真能背了，给他最热列的掌声吧！
（全班齐背）评价：咱们的同学中真是藏龙卧虎啊！
四、引导展开想象 学生自我构建 体会诗的意境美
古人的诗是：“诗中有画，画中有诗。”不信你看看，读着读着，我们眼前仿佛出现了一幅幅的画面。
读了诗句，你仿佛看到了什么画面，请用你最美的语言把你的所想的表达出来。咱们先在小组内交流交流。
1、品读“水光潋滟晴方好”
汇报：从“水光潋滟晴方好” 我看到了西湖晴天的画面。
（1）从诗中什么地方让你感受到这是晴天的西湖呢(从“晴”字中看到的。)
第4/9页
板书：晴
指导朗读：你的眼睛真厉害，一眼就看出来。那你认为这一句该怎样读呢？ （生：读出晴天的感觉）请你读一读。（2名学生）
评价：老师感受到你们把“晴”字突显出来了，这可是一个朗读技巧哦。 （全班齐读）
（2）诗中还有什么地方让你感受到这是晴天呢？（水光潋滟）
理解“潋滟”：“潋滟”是什么意思？（波光闪动的样子）
小结：能结合注释学习古诗，这可是一种非常重要的学习古诗的方法。你真是个细心又会学习的孩子！
指导朗读：是啊，在灿烂的阳光照耀下，西湖波光鳞鳞，波光艳丽。把你的这份感受放进文字里，读读吧！（读2遍）
评价：你把这“水光潋滟”读的多美啊！这些同学能根据文字所表达的意思进行朗读，就能读出诗的意境来，多好啊！愿意读的站起来读吧!(生读)
（3）过渡：同学们，晴天时诗人只写了西湖的水，你还能想象到水以外的其他景色吗，请用最简洁的词语表达出来。（学生各抒己见）
（4）播放西湖明媚图片和潺潺流水的视频。
让我们欣赏一下阳光明媚中的西湖是不是有你想象中如此美丽。
解说：西湖的晴天景色宜人，青山绿水，碧波荡漾。看到这么美丽的西湖，你难道不想用一句话夸赞夸赞西湖吗？
（A生：西湖真美啊！B生：西湖真迷人啊！C生：西湖真漂亮啊！）
小结：然而诗人却只用了一个字来赞美它。那就是（好）（教师板书：好） 不仅是“好”，而且是“方好”。你知道这方好是好的怎么样呢？（正好） 小结：这个字在文中没有注释，你却能够联系语境进行理解，真不错。
（5）引导想象，指导朗读：
①假如你就是西湖水中的那一条小鱼，看到那水光闪动，波光粼粼的西湖，你会情不自禁地吟诵着——
第5/9页
②假如你就是那湖岸上那随风摆动的柳条，看到那翠绿的山峰，你会情不自禁的吟诵着——
③假如你就是那湖岸上的一朵盛开的鲜花，沐浴着明媚的阳光，看到那水波荡漾，你会情不自禁的吟诵着——
④假如你就是那游船上观赏西湖风光的游人，看到那碧山绿水，画一般的景象，你会情不自禁的吟诵着——
⑤西湖的晴天真美啊！让我们一起读读吧！（齐读）
小结：苏轼的这个“好”字展现了西湖晴天的水光山色、青山绿水、柳绿花红、道出了西湖无限风光的赞美。看着看着，我们陶醉了，诗人也陶醉了。板书“醉”
2、品读“山色空蒙雨亦奇”
不知道什么时候，天突然下起了朦朦细雨，西湖那明媚的风光消失了！课文那一句，描写了西湖雨天的景色呢？（山色空蒙雨亦奇。）
（1）从诗中什么地方让你感受到这是雨天的西湖呢(从“雨”字中看到的。)
（2）诗中还有什么地方让你感受到这是晴天呢？（山色空蒙）
理解“空蒙”：“空蒙”是什么意思？（雨雾迷茫的样子）
小结：你也能结合注释理解，真好！
（3）展开想象一阵雨撒落到人间。这细细的雨滴洒在湖面上，滴落在青山之中，这时的山，这时的水，这时的一切，想（学生各抒己见）
（生：西湖的山在雨中朦朦胧胧的，看不清了）
指导朗读：说得真好。你能把这种朦胧的感觉读一读吗？（生读）
够朦胧了吗？谁还能读得更朦胧一些？（生读）
（4）播放西湖雨天优美的图片和细小的雨声。解说：听听，西湖下起雨来了，那雨细细的，像烟雾一样，朦朦胧胧。
看到这样的景象，你想说什么呢？
（西湖的雨天真美啊!）
第6/9页
（5）用诗中的一个词，那就是：奇。板书：奇
理解：这里的奇指什么意思？（奇妙、神奇、奇特）
小结：西湖的雨天山色朦胧，雨中的景致也很特别。这里的“亦”指“也”。 你通过你的朗读读出西湖雨天的美，夸夸西湖雨天的奇吗？（指名读）
（6）引读：
因为有了雨，让西湖的柳树更加柔美，她在细雨中跳着优美的舞—— 因为有了雨，让西湖好像被一层面纱遮住了她那害羞的脸——
因为有了雨，让西湖的小桥更加秀美——
因为有了雨，让西湖肥沃的土地上，扬起一片泥土的芳香——
因为有了雨，让西湖的船更加神秘，雨给她戴上了一层飘扬的头罩——  看着看着，我们陶醉了，诗人也陶醉了！（齐读）多美啊！
小结过渡：你还从哪些诗句看出诗人对西湖的喜爱和赞美呢？
3、品读“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”
（1）因为诗人把西湖比作了西施？
西施：大家指导是谁吗？（学生按注释回答）（出示西施图）
为什么要把西湖比作西施呢？（因为他们都很美）
小结：一语道破天机，因为他们都很美。
那到底：西施的美美在何处( 淡妆浓抹总相宜)
无论是淡妆还是浓妆，西施一样非常漂亮。
西湖之美美在何处？（晴天雨天都很美）
（2）引导想象：西湖的美仅仅只美在晴天或者雨天吗？她还会美在什么时候那？
汇报：西湖的美还会美在早上：在那黎明的曙光照射下，西湖像睡美人。 西湖的美还会美在中午：烈日当空，那些景物反射出光芒。

（3）图片展示：西湖四季及早晨、夜晚图
第7/9页
西湖的美，美在晴天，那水光潋滟，山清水秀，令人心旷神怡。
西湖的美，美在雨天，那朦胧的山色，若有若无，令人陶醉。
西湖的美，美在春天：柳枝吹动，碧浪翻飞，鸟语花香，意境动人。
西湖的美，美在夏天：初夏荷花盛开，香风四起，水静风来，犹如进入清凉世界。
小结：（边出示图，边叙述）西湖无论是春夏秋冬，还是早晨、夜晚，雨天、晴天都那样的美。
指导朗读：
此时，苏轼站在西湖边，欣赏美丽的湖光山色，他醉了——
此时，我站在西湖边，欣赏美丽的湖光山色，我醉了——
此时，你站在西湖边，欣赏美丽的湖光山色，你也醉了——
此时，我们站在西湖边，欣赏美丽的湖光山色，我们都醉了——
因为苏轼的这一首《饮湖上初晴后雨》使西湖享有西子湖的美喻，也正是这一个美妙而贴切的比喻，写出西湖的神韵，就让我们一起把这美丽的神韵读出来吧！能背诵的可不看投影（全体齐声配乐读）
五、扩展延伸
（1）读了苏轼的《饮湖上初晴后雨》让你感受到西湖之美美在何处？（柔美）（2）《饮湖上初晴后雨》堪称为“西湖”之绝唱，但它仅仅是我国诗歌宝库中一
粒很小很小的沙，在中国的古代诗歌中，还有许许多多写景的古诗。 请看：（大屏幕出示；播放音乐）
日出江花红胜火，春来江水绿水如蓝。
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
（3）总结：希望同学们能在这典雅而精美，深邃而隽永，浩瀚而辽阔经典诗文大世界中，感受中华传统文化源远流长、博大精深吧！
第8/9页
【板书设计】
饮湖上初晴后雨 山 晴 好
醉 美
水 雨 奇

第9/9页
