《香港之夜》渗透德育教案
教学目标
1、学习本课生字、新词。
2、正确、流利、有感情的朗读课文。背诵课文。
3、一边读一边展开想像，感悟香港之夜的美丽景色，体会作者的语言美。
教学重难点
1、正确、流利、有感情的朗读课文。背诵课文。
2、一边读一边展开想像，感悟香港之夜的美丽景色，体会作者的语言美。
教学时间　　　两课时
教学流程　　　　　　　　第一课时
一、创设情境，激趣导入
播放歌曲《东方之珠》。同学们，你们知道东方之珠指的是哪里吗？（板书：香港）指导“港”字的写法。这节课我们就随同语言大师巴金先生去领略那迷人的香港之夜吧（补充板书）。
二、初读课文，整体感知。
1、自由读课文，注意读准字音，读通句子，想一想哪句话能够概括课文的主要内容，把它画下来。
2、自由读文后，指名读画出的句子。
从朋友的这句话中，我们知道了香港之夜的特点，那就是“美”（板书）。那么，香港之夜到底美在哪里，作者又是怎样描写的呢？指名读课文（纠正字音）。其他同学一边听，一边把自己喜欢的语句画下来。
三、品读感悟，以读悟情。
1、同桌之间互相朗读自己画的句子，互相欣赏。
2、指名读（学生可能读到下面的语句）。
（1）它们密密麻麻地排列着，像是一座星的山，放射着万丈光芒的星的山。
（2）但是，当我注意到那座光芒万丈的“星山”的时候，我仿佛又听到了无数的灯光的私语。
（3）我看见它们时明时暗，就像人在眨眼，或者像它们在追逐，在说话。
（4）那一座星的山并不是沉默的，在那里正奏着车色的交响乐曲。
在学生朗读时，教师相机指导朗读，引导学生感受香港之夜的美丽。
欣赏香港的风光图片，激发再次阅读的兴趣。
3、看着这美丽的风光片，你能像作者一样来赞美一下香港之夜吗？下面就让我们再回到课文中，来读一读第五、六自然段，看看谁能通过朗读让大家感受到香港之夜的美。（自由练读——指名读——评论——示范读——齐读）
4、自主质疑，合作探究。
请同学们读一读最后一个自然段，边读边想，把你不懂的地方画下来。
通过小组讨论来探究提出的问题。
集体交流。
四、拓展延伸，布置作业。
搜集有关香港的照片、图片、文字等资料，了解更多有关香港的知识。
假如你是一名小导游，你能编写一段导游词向游客介绍一下香港之夜吗？试着向家长介绍一下。
4、自主质疑，合作探究。
请同学们读一读最后一个自然段，边读边想，把你不懂的地方画下来。
通过小组讨论来探究提出的问题。
集体交流。
四、拓展延伸，布置作业。
搜集有关香港的照片、图片、文字等资料，了解更多有关香港的知识。
假如你是一名小导游，你能编写一段导游词向游客介绍一下香港之夜吗？试着向家长介绍一下。
