
以下《优秀大学德育年终工作总结》由工作总结网年终工作总结频道为您提供，希望对您写年终工作总结有所帮助!
我很想把大家几个月来付出的辛苦、奉献的爱心、拼出的成绩，通过这个机会进行认真总结，但时间有限，水平有限，能力更有限，总结过程中肯定有不足之处，请各位批评指正。
自开学以来，依据本学期学校德育工作计划，围绕“向雷锋同志学习,弘扬雷锋精神”的教育主题，我们先后开展了以下几项活动：
1. 开学伊始,学生从家里的舒适生活突然转换成集体生活，而且忙碌又紧张。所以，我们必须不厌其烦的对学生进行安全教育、行为习惯教育、学习习惯教育。让学生们尽快步入学习的“轨道”。
2. 在3月到4月初以“向雷锋同志学习,弘扬雷锋精神”公开主题班会，并以收集文史资料;集体探讨;列举我班优秀事例、评选等形式在夕会时间和班会时间进行宣读、探讨、列举、总结和评选，
德育工作总结《期中德育工作总结》同学们积极参加主题班会。4月初，各班制作了“弘扬雷锋精神”板报，并将优秀标兵进行了公示。
3. 因为语文老师多次向我反映学生字迹较差。所以,我规定学生人人买字帖。利用每天夕会时间进行练习，通过将近一个学期的努力，现在学生的字有了很大的进步。并从另一方面增强了学生们的自信心。
4. 在4月初,我校召开了田径运动会，在运动会过程中，运动员积极参赛，非运动员踊跃投稿，学生工作人员认真负责。虽然,最后,我班并没有取得好的成绩,但无论是开始,还是最后的接力赛。我都培着我的学生们全力以赴，不管结果如何，但要尽最大的努力。
5.我校的期中考试刚刚结束，我班总体成绩还不错。在期中总结会中总结经验教训，谈失败与成功之处，并激励学生在今后的半学期中奋勇前行!
开学至今的两个多月的时间里，班主任、年级组长们的工作是繁杂的、是忙碌的、是充实的、更是有收获的。通过这些工作、这些活动的开展，我班学生增长了知识、开阔了视野、提高了能力，在活动中，学生们进一步加深了友谊、增强了集体观念、锤炼了意志品质!
