
以下《优秀小学德育年终工作总结》由工作总结网学校年终工作总结频道为您提供的范文两篇，希望对您写年终工作总结有所帮助!
范文一：
紧张往往与充实相连，繁忙总让人感到时间的飞逝，不知不觉中我校建立已进入第七个年头了。在过去的几年中，我们始终高举邓小平理论的伟大旗帜，以***总书记“三个代表”的重要思想为指导，以《德育纲要》为行动指南，以全面推进素质教育为目标，深化课程改革，更新教育思想和教育观念，使学生在学习德育的基础知识和基本技能的同时，注重培养创新精神和实践能力，提高审美能力和文化素养，开发自身的潜能，促进学生全面和谐发展。
通过多年的努力和实践，最近几年来我校逐步形成了“校园文化、艺术教育、信息技术”三道风景线的德育工作特色。现汇报如下：
一、让校园作为孩子们活动的乐园&mdsh;&mdsh;校园文化对德育的渗透作用
校园文化是除了课堂教学之外与学生学习、生活息息相关的一种文化氛围。它无时不在、无处不在，贯穿于学校教育的整个过程，弥散在校园的每一个角落。使学生在不知不觉中接受它的影响和熏陶，不断规范自己的行为，陶冶自身情操。也在潜移默化的过程中不断地增进师生间的情感，促进学生的心理健康发展。恩格斯也说过：环境造就人。因此，我们鲈乡实验小学就从校园文化环境的建设着手，充分发挥其育人功能，强化对学生的日常行为规范教育。让学校的德育景点对学生提出做一名学生的基本要求。
这要从我们学校的三尊校园雕塑、开展的三项常规教育活动谈起。
每年有新生入学，我们都要求班主任带领学生到综合楼前的雕塑和花坛走走、看看、讲讲。雕塑是一名老师和两名学生，歌颂的是师爱满天下、师生共同发展的意思，下面的花坛外形是一个方形、一个圆形，显而易见其寓意就是“没有规矩不成方圆”。我们的老师也总是在这样的环境下对学生提出一些要求：做为一名鲈小的学生应该做些什么事，不应该做什么事。把我们学校对学生提出的十项在校一日常规要求贯彻下去，并进行行之有效的行为规范教育。
第二尊雕塑坐落在教学楼的花坛中。一本书、一支笔，体现的是陶行知先生“读书做人”的教育思想，也正是我校的校风所在。在每一届鲈小的毕业生离开母校时，我们总不忘让他们再看看雕塑，写一篇“我看校风读书做人”的征文，让毕业生把“读书做人”作为一种毕生的追求延伸到自己以后的人生中去。
另一尊雕塑就是一进校门就映入眼帘的现代彩雕，主题是“人与自然的和谐发展”。它较夸张和抽象的造型使人联想到海浪、星空、月亮、小鸟&hllip;&hllip;更让我们的学生产生了很多的创意，环保的意识也逐渐增强，环保主题教育由此开始。校门进来的通道两旁摆放的是十五位中外艺术家的头像雕塑，使我校的艺术氛围日趋浓厚。另外，“孔雀园”中四只孔雀的安家落户吸引了两千名学生的眼睛，从初中部到小学部的低年级学生，都争着要报名加入“孔雀园值日小组”，并且搜集了很多关于孔雀生活习性的资料，争着要作为一名“孔雀饲养员”。这难道不比上课时强调几十次“要爱护动物、要保护环境”有用的多吗?
校园里的每一块草坪都具体落实到班级去养护，学生在里面嬉戏、游戏的同时也能注意到爱护花草树木，唤起他们对大自然的热爱，看到校园是如此洁净，也能在草地上的摸打滚爬中自觉地做好校园“环保小卫士”的工作。
那就更不必去说每幢楼的每块墙壁上的那些名言警句了，它总是时刻激励着学生不断地思索和进龋
二、让艺术搭建孩子们创造的舞台&mdsh;&mdsh;艺术教育对德育的陶冶作用
我校就是本着“环境中的艺术，艺术中的环境”的理念，投入资金几万元，在校门口增加了几个上面提到的校园新景点，这些景点的设计正好和住宿部边上的一排学生艺术作品展览橱窗相映成辉，使我校的艺术氛围日趋浓厚。
我们是国家教育部挂牌的农村艺术教育实验学校，因此，在我们的橱窗、板报、新荷画廊延伸至餐厅画廊里都能展示出师生艺术才能的发展轨迹，也能体现出艺术教育的成果，培养学生的审美情趣。
我校在创造良好的校园文化艺术环境硬件设施的同时，还利用学校广播、校园电视播放每周的“班级艺术节目”、“校园新闻”和校园音乐，积极营造健康高雅的学校文化艺术氛围。
特别值得一提的就是我们的新荷电视台。学校配有一名老师负责编辑和监制，所有节目全部由学生自己采集素材、自编自导。栏目包含有每周一星、校园新闻等，当然最受喜爱。
范文二：
班主任是班级工作的舵手，是学生成才的导师，是学生灵魂的塑造者。班主任工作的核心又是德育工作。在抓班级德育工作中，我按照以下几个方面进行管理的：
一、当好“心理医生”，因人施教
“教师应当是心理医生”是现代教育对教师的新要求。现代教育的发展要求教师“不仅仅是人类文化的传递者，也应当是学生心理的塑造者，是学生心理健康的维护者”。作为一名心理保健工作者，也许不是一个班主任的主要任务，然而作为一班之“主”的班主任，能否以科学而有效的方法把握学生的心理，因势利导地促进各种类型学生的健康成长，将对教育工作成败有决定性的作用。如何做好学生思想政治工作，如何正确地进行心理上的辅导与疏导，培养学生健康的心理和健全的人格呢?我的做法是：
1、一把钥匙开一把锁。每个学生的素质、才能、知识、个性和兴趣等都是有差异的。由于受不同的自然环境的影响，对某一具体问题、具体事物也有着不同的看法，这就要求班主任老师深入学生中间，与学生交朋友，熟悉每一个学生的情况。及时了解学生中间存在的问题，区别不同的对象，选择不同的形式，因人因时因地而异做思想政治工作，做到“一把钥匙开一把锁”。班主任抓德育工作一定要从实际出发，具体问题具体分析，把握学生思想脉搏，对症下药，把“心理医生”工作做好、做活、做细，达到因人施教的目的和效果。
2、循循善诱。班主任帮助后进生不能急于求成，对暂时后进的学生要注意尊重和爱护他们，要苦口婆心、循循善诱，教育学生要动之以情，晓之以理，既不伤害学生的自尊心，又达到教育目的。对后进生，不仅要指出他们的不足，更重要的是寻找和发现他们的闪光点，鼓励其进步。如我班周应伦同学有一次因与别人打架而使班级失去了学校的流动红旗，拖了班级的后腿。我没有训斥，而是帮助他总结教训，提高认识，并指出了努力方向。最后，我真挚地对他说：“你因打架而影响了班级荣誉，拖了后腿，我知道你心里也很难过。不过，我从你的眼神中发现，你是憋足了劲，要为班级争回荣誉。”我接着问他：“你敢不敢向全班同学保证?”回答是肯定的，效果也是理想的，班主任教育学生，要把良好的愿望和正确的德育方法结合起来，特别要遵循心理规律，注重心理辅导，通过教育、疏导、启示，使学生的思想问题得到解决。
3、重视心理健康，做学生的心理“医生”。由于部分学生心理素质脆弱，导致了各种心理障碍的存在：表现在学习上的紧张、焦虑乃至恐惧;表现在人际关系上的怀疑、孤僻、嫉妒;表现在社会关系上的自卑、失落、冷漠乃至失去生活乐趣，学习、生活等遇到挫折时，就心灰意冷，苦闷不安甚至消极态度等等。针对这些现象，平时我就开展一些有于培养学生心理素质的活动，如“学雷锋、献爱心”社区服务，勤工俭学等社会实践活动，让他们在课外活动和社会实践中理论联系实际，培养现代意识、竞争意识，培养开拓精神和吃苦耐劳的精神，提高社交能力、创新能力和承受挫折的能力，使他们在集体交往中保持一种融洽、正常的心境，促进学生个性心理的健康发展。
二、精心策划主题班会
主题班会融思想性、知识性、趣味性、艺术性、参与性于一体，寓教于乐，陶冶学生的情操，转变和提高学生的思想认识。我注意主题班会内容的系列化，内容丰富，又符合学生实际，各种类型的主题班会课对学生的思想道德、艺术审美能力、心理素质的提高有巨大的推动作用。这学期我策划了许多主题班队活动。如《爱护我们可爱的家&mdsh;&mdsh;地球》，通过本次活动，了解我们可爱的家园&mdsh;&mdsh;地球的生态环境正遭受破坏，危及人类的生存，激发学生热爱地球的情感，培养学生与自然和谐相处的绿色文明意识，让学生从小树立环保意识，从小事做起，从自己做起，积极参与环境保护的行动。
三、与日俱进，探索德育新方法
班主任要根据新时期德育工作出现的新问题、新情况，与日俱进，探索新的方法：一是为人师表，以身作则，身教重于言教，榜样的力量是无穷的。班主任的模范行动无时无刻不影响着学生，因为学生不仅听其言，而且观其行。要求学生做到。班主任只有教书育人，为人师表，才能以自己的人格力量影响学生，培养学生高尚的道德情操，帮助学生树立正确的世界观，人生观和价值观。二是以情感人，对学生要充满爱心，做学生的德育工作要想学生之所想、急学生之所急，要将心比心，以心换心。对经济困难的学生、生病的学生，班主任应该关心照顾，组织学生送温暖，给学生解决实际困难和具体问题，把做思想政治工作同解决学生实际困难结合起来，如我班的班长是个热爱集体、工作负责的好姑娘，但是她的父母离异，她从小就和奶奶一起生活，缺少父母的爱。当她看到、听到其他同学的父母对他们的关心爱护时，她很伤心，有一种失落感，一个人悄悄地流泪。我知道了她的情况后，亲切地和她进行了交谈，我询问了她的心思，了解了她的家境。我开导她：大人的事情我们无法改变，父母可能有他们的难处，但是艰苦的环境更能锻炼人，要有自强不息的精神，而且还有同学和老师的爱呢，你并不孤立。生活中，我尽量做到以情感人，以情动人，把德育工作落到实处。三是建立德育评价机制和规章制度。德育工作要逐步规范化、制度化，要量化管理，建立一套完整的德育评价机制和规章制度。我在班主任工作中逐步完善量化管理制度，其主要内容是：小学生守则、日常行为道德等，建立学生操行评分制，每日根据学习、生活各项活动的情况总结评分并加以奖励、惩罚，在严格管理的同时加强思想政治教育，使两者紧密结合，把规章制度的要求变成学生的自觉行动，从而为做好德育工作提供机制和制度上的保证。
通过班主任如何抓好德育工作，当然远远不止上述三个方面，其方法肯定是多种多样的，但我想，如果在班工作中，班主任能长期有意识地注意这三个方面，一个良好道德个性是一定可以培养出来的。
