
以下《最新团日活动总结》由工作总结网学校年终工作总结频道为您提供的范文，希望对您写年终工作总结有所帮助!
本学期在教育办的正确领导下，全面落实规范办学行为，深入实施素质教育，全面提高教育教学质量。学校坚持规范化办学和精细化管理，扎实推进课堂教学改革，不断提高教育教学质量。着力于提高教师运用现代化教学的能力，努力提升学校的办学品味。以强化学校精细化管理为切入点，以提高教师课堂教学水平，全面提升教育教学质量为中心。
一、德育为先，抓好育人工作
1.加强德育队伍建设，强化年级管理主体地位
继续健全和完善班主任岗位职责、班主任工作考核评估激励机制，坚持从形式和内容两方面客观地评价班主任工作。注重发挥骨干班主任和优秀班主任的示范作用。
2.坚持常规教育阵地，加强养成教育导向
(1)明确养成教育工作任务。组织学生认真学习《小小学守则》、《中小学生日常行为规范》及《余湾乡教育办养成教育实施方案》，完善师生值周检查制度，实行日检查、周评比、总结，培养学生良好行为习惯。
(2)充分利用课堂及课外等加强对学生学习习惯的培养。
我们着重在课堂上下工夫，培养学生上课认真听讲的习惯。认真听讲，注意力集中，积极思考是提高学习效率、成绩优异的必备条件。为了让整个班级在课堂上形成一种争先恐后，积极发言的良好氛围，积极做好班级干部的思想工作，让他们起好的带头作用。
(3)深入开展对学生的养成教育活动。
促进学生培养良好的品质与行为习惯，德育处组织各班级开展了争做“四好少年”活动，通过评选活动，让好习惯在校园蔚然成风，激励引导学生自我约束、自我规范个人行为，塑造文明的形象。
二、建构高效课堂，向纵深推进教育教学工作
本学期，我校把建构高效课堂作为教学重点工作。学期初，立足于乡教育办领导的“‘学洋思’促优质课堂”活动已经全面启动，进入实质性的实施阶段。一学期以来，围绕着“‘学洋思’促优质课堂”，以构建高效课堂为最终目的，我校依据校本，彰显教学特色，进行了一系列的构建活动。
1.教学常规常抓不懈，落实过程管理
(1)改进业务学习，研学结合
在每周四的学科教研业务学习中开展研讨和学习两结合的方式，不断提高教师的专业素养。围绕着“‘学洋思’促优质课堂”实施方案，带领教师们认真学习领会相关文件精神，通过备课、上课、作业、评课等教学实践活动落实高效课堂建设。
(2)抓好小学科和薄弱学科，全面提高学校教育教学质量
开学初制定好各学科教学计划，按国家规定课程计划开齐开足课程，尤其是抓好音体美科品等小学科教学工作，做好检查落实。促使小学科教师重视改进自己的教育教学方式，不断提高业务水平和课堂教学效率。另外，针对个别年级的薄弱学科进行跟踪听课和随机抽测，促进薄弱学科提高教学效益，进而转化，形成长足进步。
2.深入实施，多层次开展课堂教学研究活动
围绕教育教学现代化和“学洋思”促优质课堂，本年度我校多层次分目标开展了各类教学活动，构建高效课堂。开展分层次课堂教学研讨活动：骨干教师研讨课、优秀教师展示课。学校在开学初推出各学科骨干教师课堂公开课研讨。同时在骨干教师的教学研讨课基础之上，再次为全体教师用好教学现代化的手段建构高效课堂提供了样本。
3.形成初步成果，发现不足，不断进步
切实改变了具有外在强制的学生学习状态和学习体验，让学生在轻松愉快的情境中积极主动地去获取知识和技能。教学方式的改变和教学中教师赞赏的语言能使学生感到学习的欢乐与成功的自豪，学生变得喜欢学习并在老师的引导下，创新意识增强了，探究积极性提高了，利用课程资源的方法增多了，收集和处理信息的能力发展了。在今后的教育教学工作中，我校仍将以提高课堂教学效率为重点工作，结合教育现代化全面改革课堂教学，加强教学管理，以活动促发展，让高效课堂的建设真正全面推广并深入实施，促进课程改革向纵深发展。
三、坚持科研兴教，创新开展教科研工作
1.加强教科研理论培训。利用乡教育办组织教师外出学习的机会，将学习所得应用到个人的日常教学中来。
2.加强师资队伍建设。学高为师，身正为范。为了提高教师队伍的整体素质，学校深入开展教育科研工作，以研促教，教研相长。
四、服务教学，做好后勤工作
1.做好教师教学用品及学生学习用品的分发工作。开学初，教学用品和学生的课本、簿册及卫生用品无误地发到每个班级和师生手中，及时添补课本簿册，保证教育教学工作顺利开展。
2.做好后勤保障工作。学校的各项活动，总务处全力以赴，提前清理好场地、布置好环境、准备好器材，做好优质服务，保证各类活动正常有序进行。
3.加强安全保卫工作，规范门卫制度。门卫是学校管理的一个重要环节，是学校安全保卫工作的第一关，责任重大,要加强门卫管理，提高门卫的责任感，认真履行门卫职责。做好学校的财产安全的管理，牢记安全重于泰山，安全工作常抓不懈。对不合格安全规范的设施及时进行整改，将一切安全隐患消灭在萌芽状态。
五、工作中存在的不足
在过去的工作中，我们也清醒地看到发展中存在的不足，主要有：
1.学校的教育现代化设备还有待于完善，校园文化的层次还需要提升。
2.部分教师的教育科研水平有待提高，教师的专业素养与学校教学存在明显的不协调现象，影响素质教育质量。
六、今后工作的思路：
回首过去，成绩有所提高，面对未来，倍感压力很大，我们相信，在乡教育办的正确领导下，在全体教师的大力支持下，面对新形势、新机遇、新挑战，我们将进一步树立信心，理清思路，突出重点，勤奋工作，讲究实效，努力谱写教育新篇!下一学期，我校将继续在乡教育办的正确领导下，继续深化教育教学改革，深入发展素质教育，创新师生评价体系，加强科研兴校力度，重点抓好学生德育工作，继续提高教育教学质量，促进学校各项工作全面、健康、快速发展。
范文二：
