
以下《初中德育年终工作总结》由工作总结网学校年终工作总结频道为您提供的范文两篇，希望对您写年终工作总结有所帮助!
范文一：
本学期，德育处本着实事求是的原则，努力贯彻落实东胜区德育办的指导要求，本着“以人为本、德育为先、和谐发展”的原则，遵循德育规律，加强学生的基础道德、法制意识、感恩教育、养成教育、社会实践教育等常规德育教育，全面学习、弘扬中华传统文化，开展丰富多彩的活动，践行德行教育，立足实际，与时俱进，积极探索，努力开创学校德育工作新局面。
德育工作坚持以人为本的理念，更新德育理念，创新德育管理方法，遵循学生的身心发展的规律，结合学校工作的实际，与时俱进，开拓创新，努力探索德育工作有效方法、途径，不断提高德育工作实效性，开展寓教于乐的德育系列化教育活动，培养学生的创新精神和实践能力，全面推进素质教育。
我校本学期的德育工作围绕“规范”“精细”“实效”三个主题词展开，通过规范和精细的德育系列教育活动，把德育工作真正落到实处，做到制度规范化、管理精细化、成果实效化。
(一) 加强了德育队伍的建设
以弘扬中国传统文化、学习弟子规为特色，加强德育管理，拓宽德育途径，推动德育工作创新，建设一支善于学习，具有创新精神和管理能力的德育队伍。通过学习和培训，树立科学的教育理念，同时结合教育实践、学以致用，不断总结提高。本学期要做好以下几项工作：
1.加强师德建设。在认真学习《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国教师法》、《中小学教师职业道德规范》、《中学德育大纲》、《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》等教育政策法规的基础上，制定和完善学生、家长、教师共同参与的师德评价体系，把高尚的师德转化为以德育人的行动。
2.加强德育队伍建设。成立以德育处、团委为龙头，以年级主任、班主任为骨干的学校德育工作队伍，发挥全员的育人功能，德育处组织出版了两册《德行天下》的校本培训教材，加大了社会实践育人的作用。在实践中培养了一支素质优良、精干实效、开拓进取的德育管理队伍。
3.建立班主任培训制度，抓好班主任在岗培训和专业培训，积极推动班主任校本化培训，构建分层次有机衔接的班主任培训体系。本学期进行了两期的班主任培训工作，即《班主任常规管理的培训》，及借班主任技能大赛的契机展开的班主任技能大赛，以赛代训，对班主任的整体素质的提高，起到了积极的推进作用。
4.加强班主任队伍建设，提高班主任例会质量，有针对性的学习有关材料和德育理论。每周一的班主任例会本学期一次也没有耽误，在例会上加强了班主任日常管理工作的指导，也提高了班主任工作的针对性与实效性。
(二)加强了爱心教育的作用
对于正在成长中的学生来说，对爱的需要无疑会更迫切，更强烈，作为教育工作者，爱孩子是天经地义的，然而学校的教育不应该使我们的孩子只是单方面的享受爱，还应该培养学生爱学校、爱班级、爱他人的美德。德育处本学期组织了学生走进敬老院、走进社区的孤寡老人的家中等，让学生在亲身的实践中充分体会给予他人爱才是更大的享受。让学生在被爱的同时也学会关爱他人。同时，配合德育办、文明办提出的做一个有道德的人，按照《中共中央办公厅关于深入开展学雷锋活动的意见》的总体要求，大力学习、弘扬和践行雷锋精神，广泛开展学雷锋、做一个有道德的人的社会志愿服务活动。开展了一系列的活动，在活动中学生的参与面大，效果显著。提高了学生的道德修养及文明程度。
(三)加强常规管理中的德育教育
培养学生良好的行为习惯，树立良好的校风、学风是学校工作的主旋律。行为习惯是学生健康成长、全面发展的重要内容，也是学校德育工作的首要任务和重要职责。至此，我校开展了“垃圾不落地，校园更美丽”的倡议活动、“让文明成为习惯”的主题教育活动。为让活动能落实到位，且有实效，本学期要做好以下几项工作：
1.注重德育课的实效。以主题班会为主阵地对学生进行分年级分主题的规范养成教育，特别强调各班要上好每一周仅有的一节班会课，让每一节班会课都能成为一堂有实效的教育课，让学生在实践和活动中感悟德育的内涵，提高自身的素质。为此，德育处组织全校环节以上的领导走进德育课堂，对德育课进行了实地考察，现场检测，督促德育课堂的教育的实际意义，提高了德育课堂的质量，提升了德育课堂的品味。
2.加强班主任和班级的管理，加大督查考核力度。每周每天都安排德育处的检查人员，对各班的常工作进行细致的检查与督促，并对考核检查中出现的问题及时上报级部，及时的整改，不断量化细化班主任考核，加强学校纪律、卫生工作，促进养成教育。
3.加强学生自我管理队伍，创造条件让学生参与学校管理，加强指导学生会与团支部工作，培养学生自我教育、自我管理、自我监督的习惯和能力。学生会在常规管理工作的督促检查中起到了积极的作用，各班级的团支书在团委的管理工作中也起到了突出贡献，他们认真准确地传达德育处与团委的工作要求，并积极配合班主任老师努力完成任务。不仅减轻了班主任工作压力，还提高了学生自我管理的能力。
4.加强宿舍管理，提高服务意识。班主任、年级主任、分管德育领导经常深入宿舍，或经常与宿管人员联系，了解学生住宿情况，协助生活指导老师进行管理。(严格执行东联现代中学分管校长、年级主任、班主任深入宿舍制度)对于违反规定的学生按制度要求给予严格管理，使宿舍管理走向的制度化、规范化。
5.规范养成教育与我校传统文化有机的结合起来对学生进行教育，每月一主题，3月“感恩月”，4月“爱的教育”月，5月“心理健康月”活动，6月“科技月”。利用德育课，主题班会进行主题教育。并在主题月中开展系列活动，让主题月能真正有效的开展，让学生在主题月活动中有收获。
(四)利用活动实施养成教育
德育教育能真正达到实效，最好的方法是活动，在活动中育人，在活动的参与中养德。因此本学期开展了诸多校内外德育活动，让德育回归生活，让学生在日常生活的德育实践中体验道德与人格的魅力，使德育工作由“由外而内”，转变为以“内”为主，“内”、“外”结合的教育方式，让学生真正理解德育的内涵，自觉提高自身的思想品德修养。本学期要做好以下几项工作：
1.完善我校“军乐团”、“读书俱乐部”、“书法社”、“武术队”等学生社团，建设体现时代特征和我校校园文化特色的活动，推进我校“读书节”、“科技节”、“文化节”、“体育节”等系列活动，搭建学生个性展示平台，促进学生全面发展。
2.社会实践活动育人理念得到强化。本学期着重培养学生的心理健康教育，关爱他人，奉献爱心。特意组织学生走进敬老院、孤寡老人的家中等，亲身感受自己的关爱对他人的重要意义。培养学生热爱生活、热爱生命、珍惜现在的意识。
3.以重大节日为契机，本学期将开展一系列丰富多彩的活动，如以3月份妇女节，我们开展为母亲做一件让母亲的感动的事，学生参与踊跃;4月份清明节，组织学生到烈士陵园献花，开展网上祭英烈活动，使学生在参与中感受幸福的真谛;5月份劳动节、青年节，我们开展了我劳动我快乐的活动，学生的一张张真实的照片记录了他们真实的情景，感受着劳动的快感。
4.开展丰富多彩的校园文化活动，加强校园文化建设，以班级文化建设和弟子规活动为依托，提高学生的整体素质。加强弟子规学习，开展丰富多彩的系列活动，营造浓厚的校园文化氛围，达到环境育人的目的。以《弟子规》教育为切入点，建设优良的校风、教风、学风为核心，以丰富多彩、健康向上的文化活动为载体，推动形成厚重的校园文化，积淀和谐清新的校园文明风尚。如以6月科技月为契机， 推动我校小制作、小发明创作活动，集中展示我校各类科技活动的优秀成果，弘扬科学精神，进一步培养学生的创新精神和实践能力。
总之，积极开展校内外德育活动，关注学校学生的生活，在学生的生活中进行道德教育，让德育回归生活。充分重视丰富多彩的道德活动与日常行为习惯的养成活动，让学生在实践活动中体验、感悟、熏陶，培养良好的品德和行为规范，让学生的品德在实践中形成，在活动和交往中形成。
(五)重视对特殊群体帮扶
各年级德育管理人员把特殊群体学生工作当作重中之重的工作来抓。以爱心教育为突破口，特别关注特殊群体学生(单亲家庭、离异家庭、贫困家庭、残障家庭、外来外出务工家庭等特殊家庭子女)的德育工作，依托弟子规学习中心，建立特殊群体学生名册，对他们进行了思想感情的帮助以及经济上的支助，动员全校师生为贫困学生捐款，保证他们的心理健康、情感健康、身体健康。
(六)加强了安全、法制教育 ，创建“平安校园”
安全工作是学校工作的一个重要方面，是学校整体形象和管理水平的具体体现，它事关任命群众的根本利益，事关师生生命安全和学生健康成长，事关学校声誉和千家万户的幸福安宁。我们要以“构建和谐校园，创建平安学校”为目标，加强学校治安防控体系建设，切实维护校园稳定，为实现学校教育的跨越式发展营造良好的育人环境。
1.开展安全教育主题活动
通过家长会、班会、黑板报等形式，对学生进行经常的交通安全、财务安全、人身安全、防火、防水、防盗、防止踩踏事件的发生等方面的教育，尤其加强对学生进行安全常识及自救自护知识教育，继续执行签定“安全责任书”的制度，使安全工作责任到人。
2.加强法制宣传，为此学校特邀法制副校长到我校进行法制讲座与宣传，团委还组织学生进行第四届“模拟法庭”活动，使学生在现场展示中让学生真正得到法制教育。
本学期德育处工作盘点如下：
一、德育处常规工作：
1.班级管理考核：每天按照相应的制度对班级进行卫生、纪律、礼仪、行为、财产等管理的日考核，一周7天考核汇总为周考核，一月4周考核的汇总为月考核，一学期四个半月的考核汇总为学期考核。
2.德育课：双周周一的第七节课为德育课，学期初始德育处分年级下发了德育课的课本及课程表，班主任按照课程表实施德育课，班主任实施时有详细的德育课教案，使学生开阔了眼界。
3.主题班会：单周周一的第七节课为主题班会，学期初始德育处分年级下发了主题班会安排表，班主任按照安排表实施主题班会，主题班会主要由班主任组织开展，主题班会本着年级统一的原则，班主任根据本班实际情况可以适当调整。
4.黑板报：每月进行一次黑板报的检查评比，开学初德育处团委根据各阶段的教育主题，下发了每个阶段黑板报的主题，到时团委组织人员进行检查评比，利用黑板报对学生进行了教育，也锻炼了学生板报的能力。
5.本学期主题教育月： 3月&mdsh;&mdsh;感恩月;4月&mdsh;&mdsh;爱的教育;5月&mdsh;&mdsh;心理健康月;6月&mdsh;&mdsh;科技活动月
6.培训：每月进行一次班主任校本培训。
范文二：
**市三江中学校德育工作始终围绕以学生的全面发展、健康快乐成长为中心，以培养学生良好行为习惯为工作重心，以抓住管部管理为突破口，以开展形式多样的校园文化活动为主要内容，积极有效地开展各项工作，使创建和谐、文明、平安、多彩校园取得了阶段性成果。学校坚持以培养全面发展的创新型人才、促进学生健康人格和学业进步的和谐发展为目标，大力推进素质教育，为创建和谐、文明、平安、多彩的校园文化氛围而不懈努力。现将本学年度上学期德育工作作如下总结：
1、抓德育常规管理，加强学生良好行为习惯的养成教育
学校组建了以谢松清校长为组长，贾勇、高英、周再勇副校长任副组长，学校中层干部、德育办工作人员、年级组长和各班主任为成员的德育工作领导小组。
在班主任管理方面，我校制定了《**市三江中学校班主任过程管理考核方案》和《**市三江中学校班主任绩效考评工作方案》，并严格按照班主任考评工作细则办事，不定期地召开班主任工作会议，每学月公示班级过程管理考核表，以德育办、团队会、住管部三大版块为工作重心，对班级管理作公正、公平、公开的考核，每学期汇总，每个年度纳入班主任绩效，并作为推荐评选先进班集体和优秀班主任考核项目依据，并计入档案。
在常规工作中，按照惯例，周一组织召开班主任工作例会，落实上级文件精神，下达学校行政会议工作任务，布置工作，提出整改意见，加强班主任队伍建设的政治学习和交流合作。组织班主任外出参观学习，分三批组织了32名教师参加班主任C级心理健康教育培训，组织初三班主任到崇庆中学、树德**中学和**城中学参观。同时，还十分重视班主任的理论学习和实践研究的探索，开辟了德育经验交流的途径，为班主任的发展提供展示平台。
住管部管理工作方面，由各年级组安排晚睡值班老师，协调同年级各班级之间的卫生、室务、晚睡纪律、晚睡值班等细节工作，由童超和郑群红负责男、女生寝室卫生室务的检查、督促，每天公示寝室卫生，不合格的立即整改。此项以30分计入班级过程管理考核。学校统一了床上用品、张贴了寝室人数、床位号及对应学生名单，配备了校讯通话机和上下楼道警示标语，力争保障学生有充足的休息和睡眠时间。这个工作是学校工作的难点，管理难度相当大，也是在管理上最不好把握的。
团队会工作方面，学校高度重视升旗仪式，每周一有领导、老师或学生作国旗下的演讲，帮助学生养成良好的卫生、学习和生活习惯。学生良好行为习惯的养成教育一直是政教处常抓不懈的管理难点，与学生的成长和成才有着休戚相关的联系，而晚睡纪律、卫生习惯、学习习惯与学生自身素质修养有着密不可分的关系，如何提高学生的自身素质修养，这不光是德育办的事，更是学校的事，与班主任的潜移默化、教师的说服教育、领导的重视程度密不可分。
在这一学期，学校通过升旗仪式、主题班会、班主任工作会等途径加强学生行为习惯的养成教育，内容涵盖文明礼仪、勤奋学习、爱护校园卫生、城乡环境综合治理、法制宣传教育、禁毒教育、尊敬师长、团结同学等方面的教育。开展的教育活动内容丰富、形式新颖、教育效果明显，彰显了学校德育浓厚的文化氛围，体现了校园文化的丰富多彩和独特的文化艺术魅力。
2、抓德育队伍建设，注重学校德育工作管理细节
德育工作是学校工作中的重中之重，这关系着学校校园文化的打造亮点和特色。学校极力注重全员德育文化氛围的营造，让更多的任课教师参与到我们的班级管理和学校德育工作中，成为学校德育教育的标兵，成为班主任德育管理的强有力的后盾和支柱力量。因此，学校在营造良好的德育文化氛围中，注重“学科渗透德育”的亮点打造，注重“全员德育”特色的争创，使学校德育迈上新的台阶。
在学校德育队伍建设工作中，学校注重工作细节，搭建了校讯通这一平台，方便学校德育办与班主任以及学生家长的交流与合作，也便于学校、年级和班级之间的合作，更有利于班主任与家长的交流。通过校讯通，我们既可以与班主任联络，发送学校通知，也可以直接向家长发告家长书，加强与家长的沟通。
对外宣传工作也一直是德育办的重点工作之一，我们所开展的活动，所采纳的管理思路和管理细节，如何体现?这不是光凭一张嘴说的，得要拿得出点像样的成绩来说话，宣传工作做得好，那么社会知名度就高，上级部门也就看得到，所以德育办在抓宣传工作的同时，更注重的学校的切身利益和长远发展。在这一年来，学校先后组织开展了“感恩&middo;奋进”歌曲大家唱、“党在我心中”征文活动、“警民亲”主题法制消防教育、安全知识教育、“我们的节日&middo;清明”、“我们的节日&middo;端午”、“我们的节日&middo;中秋”、“我们的节日&middo;重阳”、组织参加**市田径运动会、艺术人才选拔赛、“历史的选择”征文活动、电脑作品制作、邀请感恩教育专家团辛晓红专家作感恩教育专题报告、开展了“爱我校园从我做起”&mdsh;&mdsh;“公民道德宣传月”授牌仪式活动、**市第七届少儿书信大赛活动、“感恩回馈重庆&middo;扶贫捐资助学”活动、重阳节“敬老月”活动、少先队建队日活动等一系列的校园文化活动，这些活动材料学校都以教育简报的形式发到宣传科，挂到**市教育信息网上，充分加强对学校德育工作的宣传，提升学校知名度，打造德育工作的亮点和特色，既丰富了学生的课余生活，又注重了中华民族优良传统的继承和发扬，为学校校园文化的建设和发展，提供了充分的实践经验和知识积累。
3、抓德育科研，注重德育氛围的营造
学校德育科研工作是德育工作中实践经验的总结积累，是德育管理工作中的精髓，更是学校德育智慧的结晶。德育科研工作开展得好可以体现班主任队伍的水平和管理能力，只有不断总结提高，才会越挫越勇，才会迎难而上，才会发挥班集体的凝聚力和向心力，从而规范学生言行，教育学生养成文明、健康、乐观、向上的性格，促进学生综合素质全面发展。
在这一学期以来，学校共组织参加了两次德育论文的评选，有四人次的德育论文、德育活动设计、德育案例获得了**市级优秀德育科研成果奖;有六人次的德育论文获**市优秀德育科研成果二、三等奖;有四人次的心理健康教育论文获**市心理健康教育论文三等奖，有四人次的学科渗透德育论文获**市二、三等奖。
学校还十分关注学生的心理健康，六名教师获心理健康教育论文二、三等奖。本年度末，还将安排两名班主任参加**市心理健康教育B级证书培训，学校还专门设立了心理咨询室，由专人负责学生心理咨询，帮助学生树立人生目标，调整学习心态，倾诉自己的心声，提供一个空间和绿色营地，为学生排解学习压力，轻松学习，健康生活，乐观成长，提供了倾诉和发泄的私人空间。
另外，9月20日，四川教育学院物理教育实习基地在**市三江中学校授牌并落户，这将更加利于学校教育教学，对学校德育氛围的营造也有一定的促进作用。
四、构建多彩校园活动，活跃学校德育氛围
在学校争优创先活动中，学校组织了“新三好”评选，先进班集体评选，优秀班主任推荐评选，**市“十星”推荐活动，**市、**市优干、三好的推荐评选等一系列争优创先评选活动，促进学校多彩校园的创建。近年来，学校德育蒸蒸日上，形成了芝麻开花节节高的良好局面。这正是我们期望的，也是需要我们努力实现的。在学校开展的系列校园文化活动中，师生们参与积极性高涨，活动踊跃，充分体现了“全员德育”的活动场景，赢得了上级部门的一致好评。
本学期，在城乡环境综合治理和校园周边环境的治理活动中，学校大力开展了“校园环境治理，我在行动”、“我爱新校园，文明在行动”、“珍爱生命，预防溺水”、“小手拉大手，文明一起走”等主题活动，进一步加强对学生的文明卫生、安全健康、节约环保意识和良好习惯的养成教育。学校以校园广播、宣传橱窗、班团队会等为平台，通过发放宣传资料、国旗下讲话、主题班会、手抄报、顺口溜、快板等形式，加大对革除陋习的主要内容、重要性、紧迫性和艰巨性的宣传，让师生知晓“除陋习、树新风”活动的相关要求，入脑入心，并自觉行动起来。学校各班级都有卫生监督员、卫生保洁员，做好每天的卫生监督和保洁工作，学校值日组加强对校园不文明行为的干预和制止，参与学校卫生、纪律、学生行为习惯等方面的管理。同时，深入开展“小手拉大手”活动，充分发挥共青团、少先队、学生会的参谋助手和桥梁纽带作用，组织师生走出校园，深入社区，开展文明劝导与督查，广泛发动学生家长、亲友参与纠正不文明行为和革除陋习活动。
9月30日，三江中学邀请了中国感恩教育专家团辛晓红专家一行人来到学校，为全校师生和家长作了一场精彩、感动、煽情、催人泪下的感恩主题教育报告。10月14日下午，三江中学开展了“警民亲”法制报告会活动，为师生们上了一堂生动的法制、消防、禁毒课。这次主题报告会起到了警示、告诫的作用，为学校教育、家庭教育和社会教育注入了新的生机与活力，形成了警校共育、共同关注学生发展的良好局面，并且此次活动**电视台作了专题报道。9月初，学校还开展了捐资助学活动和绍生助学基金的发放工作，充分调动学生参与慈善募捐和优生享受绍生助学金的优惠政策。2011年9月，在全校学生中开展了以“感恩回馈重庆&middo;扶贫捐资助学”为主题的“学生捐一天零花钱”活动，共筹集学生捐款3231元。今年4月25日，学校与崇庆中学结成了链头、链点学校，为我校向崇庆中学更好地输送人才提供了新的机遇。一年来，学校向优秀学生发放六万多元的绍生助学基金，有120人次接受了绍生基金的奖学金赞助，帮助一些家庭比较困难的优生，解决他们学习和生活的后顾之忧。11月学校组织开展了“争当环保卫士”捐废旧书报志愿者活动，收集废旧书报511公斤，位居全**市前五位。12月，学校领导参加了绍生基金周年庆活动，组织教师参加了贫困生资助家访和材料报送工作，落实一部分家庭特别困难、成绩优秀的尖子生的支助工作。
学校长期开展“每天体育锻炼一小时，健康工作五十年”的体育运动活动，每周各班级学生都要参加一、两次体育锻炼，提高学生的身体素质，为他们有一个健康的身体、乐观向上的学习心态提供了有力的帮助。在今年9月的全市中小学运动会上我校喜获初中联组团体第二名的好成绩，为学校增光添彩。
五、见成效，学校德育成果硕果累累
在本学期，三江中学荣获了“中华红歌会”优秀组织奖、“**市德育科研成果评选优秀组织奖”、第十八届全国青少年爱国主义读书教育活动组织奖、**市“多读书、读好书”活动组织优秀奖等殊荣。
在读书活动中，我校开展了“经典诵读”、“党在我心中”征文活动、“历史的选择”征文活动、“多读书、读好书”活动，荣获了第十八届全国青少年爱国主义读书教育活动组织奖，**市“多读书、读好书”活动组织优秀奖等殊荣。
在本年度，三江中学德育研究成果取得喜人的成绩。学校班主任有三人次的德育论文和德育活动设计获得了**市级的表彰，有六人次的德育论文获**市优秀德育科研成果二、三等奖;有四人次的心理健康教育论文获**市心理健康教育论文三等奖，有四人次的学科渗透德育论文获**市二、三等奖。
学生获奖也是捷报频传：在“历史的选择”征文活动比赛中，我校9.11班胡思敏的《我们的名字叫做中国人》荣获一等奖，同时该同学荣获了第十八届全国青少年爱国主义读书教育活动三等奖;三人次荣获二等奖;在第六届优秀艺术人才选拔赛中，三江中学两人次荣获二等奖，六人次荣获声乐类三等奖，两人次荣获书法类一等奖;在第六届创新作文大赛中，14人次荣获二等奖，23人次荣获三等奖。在2011年“十星”评选活动中，8.5班周梁荣获“学习之星”入围奖，9.2班徐丹荣获“礼仪之星”入围奖;在电脑制作作品活动中，9.9班周文静《未来的世界》被报社评为二等奖，吴林梅的作品《一个新世纪医生的自白》被刊登在电脑报第13期5版上，周静电子报刊作品《农业天地》荣获全国一等奖，周文静电子报刊作品《星座故事》荣获全国二等奖，魏华蓉电子报刊作品《九零后》荣获全国优秀奖&hllip;&hllip;
另外，为了充分做好学生综合素质评定工作，丰富学生课余文化生活，学校组织了到**碧峰峡野生动物园参观的学生社会实践活动，让学生亲近自然，关爱动物，亲身体验班集体的温暖，增强了班集体的凝聚力和向心力，增进师生之间的友谊，增长学生的见识和眼界，让学生投入到大自然的怀抱，感受动物带给人类的无穷乐趣。
需要补充的是，在下一学年度，学校德育工作将把充实心理健康咨询室、开展夏令营活动和四月艺术节工作作为德育工作的抓手，将把发挥共青团、少先队的文化阵地的作用作为工作重点，形成学校德育外塑形象、内秀基本功的局面。
荣誉只代表过去，只有通过扎实工作，才能造就未来。在今后的德育工作中，我校将坚定不移地坚持以学校的全面发展为本，崇尚以学生的进步和发展为目的的教育理念，努力打造全员育人的德育氛围，为今后学校的全面发展努力奋斗，打造德育强校，共建多彩校园。
