
以下《最新团日活动总结》由工作总结网年终工作总结频道为您提供，希望对您写年终工作总结有所帮助!
范文一：
为认真贯彻落实学校“四大战略”，进一步加强学生思想政治教育，促进学生健康成长，推进铸魂工程的实施，根据学生字【2013】10号文件《关于做好2013届毕业生教育和管理工作的通知》文件精神，为了更好地开展毕业生德育答辩工作，结合我院实际，特制定经济学院毕业生德育答辩工作实施方案。
一、目的和意义
德育测评工作是对大学生四年来政治品德的一个总体的评价，是客观反映每位同学在校期间素质培养和发展的重要经历和主要成绩，是对毕业生思想、品德、心理、行为和素质等方面的综合考核，也是毕业生对大学生活进行全面回顾和总结的过程。通过德育总结测评使毕业生们充分展示自己积极的人生态度，展示自己面对压力和痛苦时的思考与抉择，展示自己走向成熟的每一点收获。这对引导和帮助广大毕业生完成角色转变，顺利步入社会，走上工作岗位，以良好的心理素质和科学的自我认知开创新的生活具有极其重要的意义。通过合理量化、科学评价，可以引导和激励广大学生全面发展，是检验我校学生政治坚定、业务过硬的重要途径，也是立德树人的重要过程，同时，德育测评成绩也是作为各类评优和奖学金评定及学年鉴定的主要依据。
二、加强领导，规范评审程序
(一)建立健全组织机构
1、成立毕业生德育答辩工作领导小组，负责全院毕业生德育答辩工作
组长：周立夏
副组长：刘自强
成员：马迎、马宁、赵彦、孟磊
2、成立班级评定小组。原则上各班级成立由班干部(校、院学生会、团干部和班级干部)代表占7人，其他学生代表占8人的评定小组，负责班级毕业生的德育测评工作，在辅导员、专业教师指导下开展工作。经济学院团总支、学生工作办公室负责组织学院毕业生德育测评总结工作。
(二)时间安排
经济学院毕业生的班级德育总结工作的安排在5月16日&mdsh;19日进行，各班根据实际情况安排具体德育总结时间和地点，全院毕业生德育测评总结大会安排在5月20日举行。
(三)具体步骤
1、德育总结撰写。
(1)毕业生针对大学生活，就思想、品德、心理、行为和素质等方面撰写德育总结。德育总结要全面回顾和总结大学生活的得与失，成功与失败，明确自己的人生价值和意义，制定今后的计划和目标。
(2)德育总结由学生自主命题，以报告的文体进行全面系统的总结，文章要求2000-3000字，标题宋体3号字，正文仿宋体4号字，A4纸打印，根据学校统一设计的专用封面装订。
(3)论文撰写统一格式和专用封面在经济学院网站下载。
hp://202.201.112.120/jjy/docs/2013-05/20130516145938876735.doc
2、班级德育总结测评
(1)班级德育评定小组在辅导员、专业教师的指导下，组织全体学生进行评定工作。各班召开评定大会，每个学生做好个人总结，并在班级评定会上述德，学生和测评小组成员对其进行评价或寄语，根据考核指标，在定量评价的基础上，由班级评定小组进行定性评价，现场评定综合成绩(不现场公开)。毕业生在测评会上陈述自己四年来的成长经历，反省不足，明晰收获，并回答德育测评评定小组成员的提问。
(2)测评过程中，辅导员、专业教师对毕业生个人总结及测评存在的问题要及时进行纠正，达到进一步引导和教育学生的目的。其他同学也可就思想、道德、心理等诸多方面向测评人提问，或展开集体讨论，促进共同提高。各班要认真做好毕业生德育总结的评优工作，按照各班2人向学院推荐优秀总结。
(3)班级评定小组将评定结果，在5月20日16:00之前上报学院。
3、学院德育测评会
(1)在班级德育答辩的基础上，5月20日举行经济学院毕业生答辩会，从班级答辩中，选择1-2名(班级总人数不超过40人的，推荐1名同学;班级总人数超过40人的，推荐2名同学)有典型的同学进行答辩，由评委会老师进行讲评，并组织好低年级学生现场观摩学习，充分发挥优秀毕业生的榜样示范作用，引导和激励在校生成长成才。
(2)根据优秀毕业生德育测评总结内容、形式、现场效果，并结合其日常表现进行综合评定，学院德育测评领导小组在《毕业生德育测评评审表》中填写测评评语。德育总结和《毕业生德育测评评审表》各一份装入本人档案。
4、德育测评成绩
(1)德育测评成绩分为四个等级：优(90分以上)、良(80分以上)、中(70分以上)、及格(60分以上)。
(2)毕业生德育测评成绩由四部分组成：一是大学期间的班级德育综合测评，占30%;二是由学院根据学生大学期间德育表现和综合测评情况给定成绩，占30%;三是由学院测评工作评审委员会根据学生现场测评情况给定成绩，占40%。 即总成绩=班级德育测评&ims;30%+学院德育测评&ims;30% +现场测评&ims;40%，各环节成绩和最后总成绩均按百分制计分。
(3)将德育测评纳入学分制管理的范畴。德育测评成绩作为第二课堂素质学分，占1学分。
三、毕业生德育答辩工作细则
1、测评安排：经济学院德育测评工作分为两个部分，第一部分：以班级为单位进行测评，按照2%的比例选取班级优秀毕业生;第二部分：各班1-2名测评优秀的学生参加全院德育测评总结大会，毕业生德育测评工作评审委员会最终选出我院德育总结论文优秀学生。
2、答辩组织。由学院团总支、学生工作办公室负责组织，辅导员、专业指导教师、班级评审小组全体成员共同负责学生现场答辩，答辩学生回答指导教师和班级同学的提问，由同学和指导教师给定现场答辩成绩。
3、答辩方式。现场答辩分为:“自我总结”和“回答提问”两个环节。学生可运用声音、图像、影像等多媒体手段，辅助答辩。答辩时间不超过5分钟，提问回答时间不超过4分钟。
四、毕业生德育测评工作要求
1、切实加强对德育答辩工作的领导，将德育答辩工作列入学院教育教学计划和学生日常教育管理工作中。
2、学院师生要充分认识毕业生德育答辩的重要性，认真落实实施方案，确保我院毕业生德育答辩工作顺利开展并取得良好效果。
3、德育答辩是对学生品德行为素质方面的综合考核，每位毕业生都要认真准备，按时参加，严格按照规定的时间上交相应材料;辅导员、班导师、班干部要认真组织学生，做好德育答辩工作。
