
工作总结最好是要根据领导的意思来展开，好的工作方法分享一下，不好的工作方法写出改进措施。工作总结频道总结了辅导员工作总结汇总大全、公务员试用期工作总结范文大全，还为了迎合各位朋友的需求，特意提供了高中德育年终工作总结，希望大家喜欢!
时间如白驹过隙，弹指间已经悄悄地溜到了高一上半学年的末期。这一年对我而言，是不同于往常的一学年，一切只因我的肩头又多了一份神圣的职责，我不再仅仅是一名课任教师，也担任了高一(33)班班主任一职。
作为一个年轻的经验尚且不足的教师，想要在短短的时间内快速成长，那么我想说当一名班主任是一条通往成熟与自信的捷径。诚然，在这短短的一学年里，有漫漫长夜里辗转难眠的苦恼，当然也有许许多多意外的惊喜与收获。但是，有一个信念从始至终都于我不离不弃，即无论如何，我也一定要赢得学生的信任与支持，让高一(33)班的学生觉得我就是他们在六盘山高中里的亲人，我就是他们坚实的后盾!有了这么一个信念的支撑，我感觉到做任何事情都得心应手，偶尔也会遇到挫折与彷徨。
王小方老师是一位工作经验十分丰富的班主任。真的很荣幸能和他一起搭班，从他的身上我看到了对工作的极度负责，对学生无微不至的关怀，对各个任课教师工作的全力支持;从他的身上，我学到了作为一位班主任一定要做到的三点&mdsh;&mdsh;口到，心道，腿到。
所谓口到，就是针对学生不同的不良习惯和突发的意外情况及时做出指正与处理;所谓心道，就是一定要不定期的关注每一个学生的心理状态，及时的给予疏导和关怀;所谓腿到就是一定要勤跟班，及时发现班级里的不同状况，做到对班级的每个学生、每件事情都要心中有数。年轻，经验不足是我当班主任的最大障碍，但是，年轻也是我做班主任最大的优势，我可以精力充沛的应对随时可能发生的任何事件。
记得有一次周六晚上九点多，我刚从女生公寓出来，准备回家，突然学生打电话说一个学生从上铺摔下来把下巴磕裂了，流了好多血。我急忙赶到宿舍，当时情况比较紧急，看到地上的斑斑血迹，看到同学们惊慌失措的神情，我告诉自己一定要镇定，一定不能让学生看出我的惶恐。就在这时，让人头疼的事情发生了，这个受伤的孩子哭着喊着说什么自己毁容了，闹腾着不要去医院。我和学生怎么劝说都不管用，我很着急，因为时间拖的越长，对伤口的处理愈加不利。
顿时有一个想法从我的脑袋里冒出来，这个孩子是个孝顺的孩子。于是我就说：“杨婉瑜，我郑重的告诉你，你现在要不去医院，我就打电话叫你的父母，让他们连夜赶过来把你带到医院去，我实在是拿你没有办法了!”我拿出电话一副准备要给她的家长打电话的样子，这时她着急了，哭着说不要给她父母打电话。我趁机说：“好，看来老师没有看错你，你是个孝顺的孩子，也是个懂事的孩子，你知道我这个电话打过去你的父母会心急如焚的往学校赶，你忍心让他们在三更半夜，担惊受怕的站在路口等着极少的开往银川的车吗，你忍心为你操劳的父母还要面对这样一个任性的孩子吗?”宿舍的其他同学也附和着我说，她终于说要去医院了。我叫了两个班委一行到了桥头医院，医生先给她消毒，过了一会说要缝针，这时她开始哭闹着说疼，喊叫着害怕。我在旁握住她的手告诉她：“不管是身体上的创伤还是心理上的伤口，只有经历了疼痛才会记住的教训将会是你毕生的财富。更何况缝合伤口的时候医生还要打麻药的，再说你也不能让医生看笑话呀，都高中生了，还哭哭啼啼的!”
看着打过麻药之后的她安静的躺在病床上的瘦小身躯，我莫名的觉得有点伤感。是呀，她还只是个孩子，怕疼是很正常的，但是，就是这么一个孩子稚嫩的肩头上却担负着父母的全部希望，这些希望是动力亦是压力。她要承受的东西远远的大于她的年龄，高于她的身体，甚至可以说占据了她的整个的心灵。她是个可爱的孩子，却也是一个可敬的孩子。我想等她醒来了我要告诉她很多很多，但是又想人这一生都是自己一路过关斩棘，战胜无数困难之后涂写了属于自己的人生色彩。我为什么要告诉她如此苍白的，袒露的道理，为何不要她自己去体味呢?
微微的她睁开了朦胧的双眼，看见我就坐在她的身旁，又开始喊疼。我知道她是把我当做了亲人，她知道在我的面前可以撒娇可以任性。现在回想起来，依旧记得那个憨态可掬的孩子是如何用那么充满信任的一颗心对着她的班主任，她的亲人。所以，她，是我今天要感谢的第二个人，我要感谢她让我瞬间体味了太多的东西，豁然开朗;我要感谢她给予我的无限的信任。
今天我要感谢的第三个人有很多很多，上至领导，下至同仁。我感谢领导们能够信任我，把这样重要的任务分派给我;我感谢同仁们，感谢老教师们不吝指导，感谢年经教师的畅快交流。
最后，我想感谢的人是我自己，我感谢自己的躯体可以义无反顾的支持我的工作，我感谢自己的心灵随时随地，无时无刻的给予我精神上的支持;我感谢自己的年龄，它给我带来了足够的理性与不断的涌向我的经验教训。
我想，有这么多值得我去感谢的人，以后，我会成长的更快，把自己的人生填充的更加五彩缤纷，而这一切都缘于我找到了属于自己的土壤，我要在这片肥沃的土地发芽、生根、开花、结果!
工作总结频道精选推荐
辅导员工作总结汇总大全
公务员试用期工作总结 范文大全
