
以下《最佳德育年终工作总结》由工作总结网学校年终工作总结频道为您提供的范文两篇，希望对您写商业策划书有所帮助!
范文一：
1、以安全为天，确保校园平稳顺利过渡，全期全校师生未发生任何重大伤亡事故，教师无违法违纪行为。
2、应社会及家长要求，扎实而富有成效地创办寄宿工作，从硬件建设到规范管理做了大量细致工作。目前已全面步入正规，这将对学校生源的稳定、学生学习成绩的提高起到积极作用。
3、重形象，注文明，校园整体管理水平上新台阶。全校卫生工作及环境保洁工作安排到点到位，督查务实，文明礼仪宣传力度进一步加大，从礼貌待人入手，切实强化学生文明意识，整体文明程度得到全面提高。
4、抓常规、重评比，量化班级考核。日常评比、总结、表彰次次到位，寝室管理有明细台账。常规管理工作安排规范务实。
5、强化迎检意识，德育各项迎检工作顺利过关。先后通过了体、艺、卫工作、校车规范管理工作、安全文明校园创建工作、乡村少年宫创建工作、期末德育工作等多项工作的督查与验收。并得到了上级的高度肯定。
6、少先队工作全面铺开，活动开展丰富多彩。学校利用教师节、国庆节以及根据教育局精神要求，深入开展爱国主义教育、感恩教育以及雅行教育。具体开展了如下活动：3月份开展了优秀童谣传唱活动、庆祝教师节书信赛、《开学第一课》读后感活动;4月份举办了迎国庆手抄报、书画展览，红色诗文诵读赛;5月开展了全校性的学生跳绳比赛。
范文二：
本学年，学校德育处坚决贯彻落实南海区、桂城街道德育组的要求，把学校的德育工作放在首位，坚持不懈地狠抓学生的养成教育，根据实际，找准重点,培养学生良好的行为习惯和高尚的道德品质。具体总结如下：
一、加强教师的师德建设，全面提高教师的思想素质。
本学期对全体教师开展了“内练素质”、“外树形象”的师德教育活动，使全体教师牢固树立“教书育人，管理育人，服务育人”的思想。
1、结合学校安排的政治学习活动时间，组织教师认真学习《教育法》、《义务教育法》、《教师法》、〈中小学班主任工作规定〉和《中小学教师职业道德规范》等法规。开展多种有效活动，对教师进行政治思想教育、心理健康教育、法制教育和职业道德教育，使教师树立正确的世界观、人生观、价值观和教师职业观，建立新型的师生关系，强化教师自身修养，塑造良好的教师形象
2、以进一步强化教师爱岗敬业精神，以增强教师的社会责任感和历史使命感，解决师德建设中存在的突出问题，发现个别老师在思想上或在工作上有问题或有疑问，马上对他进行个别谈话，从源头上杜绝矛盾的恶化。
3、引导教师多看书学习，以适应新时代的要求。
4、引导教师对学生要一视同仁，既偏爱尖子生，又要加强对能力比较差的学生加强辅导，对差生不能讽刺挖苦，严禁体罚、变相体罚学生，不能侮辱学生人格。
5、开展 “迎亚运 讲文明树新风动起来”的宣传教育活动。面对新形势，努力引导教师调整好心态(保持乐观)，开展阳光体育活动，积极参加锻炼活动，增大“教师”这个职业为我们带来的幸福感。本学期学校组织教师开展一周一锻炼的活动。
二、加强班主任队伍的建设，着力提高班主任的综合能力。努力打造一批学者型、专家型的班主任。
1、组织班主任在校内进行经验交流。
开学初，为了让班主任更好地开展班主任工作，学校组织了一次班主任经验介绍，参加交流的都是在学校比较有经验的老师，有的是教龄比较长的，有的是比较年轻的，他们都毫无保留地把自己的教学经验、领班经验介绍给大家。分别有：冯彩艳的“班主任经验介绍”,陈燕珊的“谈谈班主任工作的感想”，温丽云的“无限放大学生的闪光点”，梁小华的“班主任工作心得体会”，林珍的“用爱的艺术浇灌希望之花”，胡惠联的“如何接好新班”，刘宗英的“低年级的班级管理”。
为了选拔人才参加街道举办的班主任能力大赛，也让班主任在各级赛场的舞台上得到学习、提升，快速的成长。10月中旬(第七周)在校内进行一次班主任能力大赛，35岁以下的青年班主任参加。参加本次比赛的有袁凯霞、冯彩艳、陈燕珊、李洁贞、温丽云、黄爱莲、梁小华。其中获得特等奖有：李洁贞;获得一等奖的有：冯彩艳、陈燕珊;获得三等奖的有：温丽云、黄爱莲。其中李洁贞代表学校参在11月中旬举行的班主任能力大赛获得了特等奖。
2、学校认真组织老师撰写德育论文，并按要求评选上送参加街道、南海区的评比。梁小华撰写的“关于班级管理的感悟”、冯彩艳撰写的“浅谈低年级从学生出发，感受责任”分别获得南海区的三等奖，获得校级二等奖的还有刘少娟、陆国英所撰写的论文。胡惠联撰写的“班主任工作的热点与难点问题与对策”获街道评比二等奖。参加班主任专业能力大赛系列活动征文活动获街道二等奖的有：胡惠联撰写的教育故事“善用班干部，柔情育人”、活动案例“拒绝网毒，构建心灵的防火墙”、成长故事“把握主动，润物柔声”;李洁贞撰写的教育故事“春风花雨，润物无声”;刘宗英撰写的成长故事“责任感要从小培养”。推荐参加全国心理健康论文评比的有：黄颂春撰写的“摆脱自卑，树立自信”，胡惠联撰写的“转化危机，重燃生命激情”，陈燕珊撰写的“让孩子做生命的强者”，冯彩艳撰写的“谈谈低年级班主任课外心理健康教育”，林珍撰写的“小学生心理教育之我见”，黄粉红撰写的“小学心理健康教育的开展”(还没有评奖结果)。
3、认真开展全国班主任课题专题研究工作，组织有关老师积极参加有关方面的培训学习。(罗春芳、刘少娟、冯彩艳、刘宗英、梁小华、林珍、陆国英)
4、指导学生参加“阅读之星”评比或优秀指导老师奖的有：梁雁棉、胡惠联。
三、加强法制教育和安全教育。
学校始终把法制教育和安全教育放在首要位置。具体工作如下：
1、抓好学生的常规安全教育(上学、放学、课方面)
2、加强对学生进行防火、放电、防溺水、防震等方面的安全教育以及有关方面的自救教育。本学期组织全校师生进行至少两次的防火、防震的安全疏散演练。(第4周、第12周)
3、抓好对乘搭校车学生的管理。开学后，学校组织有关乘搭校车的同学开会，明确乘搭校车的要求，并印发“平南小学学生乘搭校车守则”发给学生及家长，要求家长配合督促。每天放学后，要求乘搭校车的同学到指定的地方(东门口)集中，由值日老师进行点名上车，不能随意地让一位学生违反纪律及不按要求乘搭校车。
4、加强对搭食学生的安全教育。学校要求搭食的学生排队进饭堂，排队取饭，按学校指定的位置就餐，饭后把餐具、餐桌等收拾好，中午不能离开学校，要在学校进行午休，严格遵守学校的纪律。
5、本学期，学校周边到处都进行道路维修，给学校、学生造成一定的安全隐患，一方面，学校、班主任要加强对学生进行教育。另一方面，学校密切与平南村委会联系，要求村委多调配人加强巡逻，督促学生自觉遵守交通规则，不到危险的工地玩耍，防止安全事故的发生。
6、在学期开学典礼及学期散学典礼时，邀请学校的法制副校长到学校为学生上法制安全教育课，让学生增强安全、法制的意识。
四、狠抓学生的常规教育。
1、礼仪教育方面，把它作为学生思想道德建设的重要工作来抓，把文明礼貌教育实践活动持之以恒地开展下去，全面提高师生的文明素质。每月评比一次，先由各班评出3人，然后由学校评定，并颁发奖状。
2、抓好学生上学、放学、上课、课间、出操、卫生等方面的常规教育，学校、班主任加强指导，值日老师、体育老师加强督促评比。
3、进行健全“文明标兵班、文明班”的评比工作，通过开展评比工作，促进学生全面发展。每月评定一次，由学校颁发牌匾。
五、继续深化“创书香校园活动”，努力营造读书氛围。
1、继续抓好学生的午间阅读、课外阅读、等校车空间的阅读，培养学生爱读书、读好书的良好习惯。继续抓好每周“好书推荐”工作。
2、开展读书、评书、赞书的广播活动。学校每周证稿一次，并由级长安排人员进行评书、赞书广播。
3、进行校级读书故事会等比赛，分高年级、低年级进行。级长负责安排，方案另定。
4、开展“阅读之星”评比活动，第七周每班推荐3人在学校进行评比，3月18日前上交2名“阅读之星”及“优秀指导老师”的推荐材料到教育组。(语文科组负责)
5、组织学生进行“书香桂城”配乐诗朗诵训练，人数10到20人，并在4月上旬参加“书香桂城”配乐诗朗诵比赛，通过这项活动，进一步推进我校的“创书香校园”工作，更好地培养学生“爱读书、读好书”的良好习惯，大力营造知书达理的书香校园氛围，构建和谐育人环境。(袁凯霞、梁小华负责训练)
六、开展“感恩父母的养育之恩”活动。让学生充分认识到：孝敬父母是最基本的美德;父母是我们生命中最重要的人。努力培养学生孝敬父母的好习惯。十月中旬开展评选，上送最优秀的各一位同学的事迹材料到教育组，由教育组再进行评选。(德育处、级长负责)
七、深入开展“大爱无限，教育桂城”活动，在教师群体、学生群体中全面推进“关爱”行动工程，在师生之间、师师之间、生生之间、家校之间搭建“关爱”平台，广播“关爱”的种子，共建和谐校园。
1、继续关爱学校的贫困学生。
2、关爱学校的年老体弱、患重大疾病的老师。
3、响应上级的号召，开展“关爱捐款”活动。
八、德育特色的打造。学校特色建设是优化学校管理，丰富学校内涵，提高学校品位的重要举措。根据“一校一特色”的要求，本学期十二月份向街道上报本校的德育特色项目及创建情况。
九、加强心理健康教育，进一步规范心育工作;加强心育队伍的建设，减少心理危机个案的出现，争取条件申报心育达标学校。
