
以下《德育年终工作总结》由工作总结网学校年终工作总结频道为您提供的范文两篇，希望对您写年终工作总结有所帮助!
范文一：
德育是学校教育的灵魂，是学生健康成长和学校工作的保障，学校以&quo;文化浸润德育创新打造品牌&quo;为基本理念，以&quo;创建文明校园争当阳光少年&quo;为主题，继续大胆创新，不断探索，用心经营人文沃土，构建联通时空，强调自律、注重体验，联合分校打造了具有伍家实小鲜明特色的生态德育系统。
一、完善德育机制，形成工作合力
德育工作是学校工作的重中之重。本年度，我校根据实际情况继续完善《伍家实小班主任工作及班级管理考核细则》、《伍家实小星级班级评价方案》等有关德育管理制度，形成以主管德育的副校长、德育主任、少先队大队辅导员、年级组长、班主任为骨干的德育工作队伍。定期举办家长学校，召开学生家长会，促进了家校联系。依靠社区利用节假日开展教育活动，从而形成党、政、工、团队、年级组、班主任、学科教师齐抓共管，家庭、社会和学校三教结合的学生思想道德教育工作网络，建立起促进学生身心健康成长的长效工作机制。
二、加强师资建设，提高整体水平
通过多种途径组织教师学习《中小学教师职业道德规范》、《师德启思录》等规范和书籍，增强全体教师的德育意识、大局意识、服务意识，真正做到面向学生、了解学生、尊重学生，以高尚的人格感染、教育学生。从大处着眼，从小事入手，加强班主任队伍建设。继续做好班主任学习、培训工作，定期召开班主任会，继续订阅《小学德育》《湖北教育》杂志、《现代少年报》等了解新信息，通过交流、学习、分享，不断提高班主任的工作水平和能力。
三、狠抓常规管理，落实德育工作
习惯决定性格，性格决定命运。良好的习惯将使每一个学生终身受益。加强学生的常规教育，养成良好的习惯，是学校德育工作的基石。
1、本学期，我们根据市教育局《关于在全市全体学生中广泛开展&quo;文明伴我成长&quo;主题教育实践活动的通知》要求，结合区教育局&quo;创建文明校园，争当阳光少年&quo;的主题教育活动，利用开学典礼&quo;宜昌市民文明公约&quo;，通过校园广播、国旗下讲话，&quo;新学期新希望&quo;、&quo;争当四好少年&quo;、&quo;文明生活从秩序开始&quo;等黑板报和主题班会，深入开展安全文明教育活动。
2、落实伍家实小&quo;一日常规管理&quo;，加大了检查力度，发现问题及时处理，并把检查结果纳入班级量化考评。积极开展&quo;人人争当环保小卫士&quo;活动，成立校园&quo;不乱丢乱扔义务宣传员&quo;、&quo;课间不买零食义务督导员&quo;、&quo;卫生死角义务义务清扫员&quo;等学生队伍，培养在学生自主管理过程中养成良好的习惯。
3、为了使一年级新生尽快适应小学生活，我校一直坚持在入学一段时期后开展这项比赛。传统比赛为三项：传递作业、收拾书包、路队整理。今年有所创新的是增加了自选常规展示。在练兵过程中，孩子们态度极其认真，看得出来一招一式非一日之功。比赛评委和观察员由班级管理金牌班主任老师担任。她们不仅用敏锐的洞察力帮助一年级班主任诊断，还把他们丰富的管理经验、智慧传授给一年级的老师。
四、体验科技活动，培养综合素质
1、解码泥石流探索生态路
3月3日下午，伍家岗区第十一届青少年科技节科技实践活动展示在青少年活动中心举行，11个学校参与角逐，我校科技实践活动《解码泥石流探索生态路》一举获得一等奖。
宜昌多山区，在市域总面积中，山区占69%，丘陵占21%。每年的6-9月，我市都会集中降雨，易诱发泥石流灾害。泥石流到底是怎样形成的呢?它为什么会造成如此重大危害?怎样才能预防泥石流的发生呢?带着一连串的问题，我校四至六年级近800名学生在老师的指导下，开展了泥石流的成因、危害及预防的研究。
在历时半年的活动中，通过多种形式的广泛参与，培养了学生的科学探究的精神，掌握一定的科学探究方法，提高了学生的社会责任感。并获得市、区科技实践活动一等奖。
2、宜昌市第九届科技节
在历时两个月的宜昌市第九届科技节中，我校师生表现突出，取得了较好的成绩。评比类和现场类有共计近200名学生踊跃参加，其中科技创新(小发明)40个、科幻画28张;在现场类四大项目中，共计有88名学生积极参加，其中遥控车50人、四驱车18人、电子制作20人。总成绩居全区前列。我们的科技实践活动《解码泥石流探索生态路》以其&quo;选题巧秒、方案周密、活动落实、汇报有重点、资料收集全&quo;的特点，获得了宜昌市一等奖的好成绩。并被选送参加湖北省科技创新大赛。
五、联校连心，同乐同行
1、3月12日下午，伍家岗区实验小学总校及万寿桥分校&quo;联校连心同乐同行&quo;联谊活动启动仪式在万寿桥分校举行。
在启动仪式上，我校605班的汪逸伦同学和万寿桥分校601班的向缘同学共同主持了本次活动。我校16名学生代表将419本《弟子规》、《三字经》、《千字文》等经典书籍捐赠给分校的同学们，诚挚的邀请他们一起在诵读经典中快乐同行。分校联谊班级代表也向总校联谊班级回赠了联谊卡片。一张张充满创意和童趣的联谊卡饱含了分校孩子们最纯真的心愿。
2、3月17日下午，伍家实小604班全体学生在班主任李鸿扬老师和指挥龚晓惠老师的带领下，来到万寿桥分校，和分校同学连手徜徉书海，共同诵读经典。
在万小603班诵读完毕后，实小总部604班同学在炎炎烈日下进行了10分钟的经典诵读展示，无论是马致远的《天净沙&middo;秋思》、还是苏轼的《水调歌头》、范仲淹的《渔家傲》，同学们都是读之有韵，诵之有味，赢得了分校师生们的热烈掌声。
六、打造书式生活，创建书香校园
1、班级特色读书活动
为继续推进&quo;书香校园&quo;工程，本学期我们以分班开展特色读书活动和全校集中评比、展示相结合的形式让师生与好书为友，与经典对话，与博览同行，开阔视野，陶冶情操，积淀文学底蕴，提高文学修养，在学校掀起了浓郁的读书氛围。各班开展的读书活动形式多样，精彩纷呈，有童话小报展、好书大家看、课外积累大比拼、读后感竞赛、阅读小测试等。在全校&quo;书香人生路&quo;班级读书活动展上，20本集阅读计划、阅读书目和所有过程性资料的班级读书活动汇编吸引了大批老师学习、交流。
在活动过程中还涌现了一大批好读书、读好书的学生和家长，学校政教处通过班级推荐、个人申报和评委认定，评选出了16个&quo;书香家庭&quo;和56个&quo;书香少年&quo;，并邀请了240名家长参加了隆重的颁奖典礼。书香家庭代表张敏萱的爸爸和陈美伽的爸爸进行了经验介绍，受到与会家长们的大力推崇，纷纷表示要向书香家庭学习，营造家庭读书氛围，和孩子一起浸润书香，共同成长。
2、经典诵读展示
七、学习&quo;四好&quo;，塑造魅力少先队员
1、在第六十一个建队节到来之际，大队部开展了&quo;悦读少年报喜迎建队节&quo;的活动，活动期间&quo;现代少年报社&quo;向我校一年级新生赠阅了&quo;学习身边的少先队知识&quo;专栏，搭配彩页和拼音的专栏不仅激发了一年级新生的阅读兴趣，并在悦读中逐步了解少先队知识。辅导员老师的讲解更让孩子们亲近队旗，学会了敬队礼、唱队歌，佩戴红领巾。活动结束后，同学们纷纷表示要好好学习，争当&quo;四好少年&quo;，早日加入中国少年先锋队。该活动还被省少先队队报等多家媒体深度报道。
2、政教处组织全校各班级的班队干部别开生面地开展了&quo;我参与我能行&quo;少先队大队委竞选活动。竞选活动中，四至五年级的24位中队干部通过竞选海报、自我介绍、竞选演讲和才艺展示表达了自己的竞选意愿，学校大队辅导员唐老师、团委书记周老师、团委宣传委员冯老师和8位学生评委专注倾听为其评分。小干部们或优美展示自己成长轨迹中的金光耀眼的闪光处，或铿锵有力地发表自己的竞选宣言，现场气氛热烈，掌声不断。特别是选手自己亲手制作的配有大幅彩照、竞选宣言等内容的竞选海报，更是吸引了大家的眼球。
大队部还将新一届大队委成员和红领巾广播站成员的照片和个人简介制作成精美的展板，在学校橱窗内进行展示，号召全校同学学习他们，监督他们，发现他们的闪光点，也从中找了自己的不足，在今后的学习中不断提升自我。
3、为深入贯彻胡锦涛总书记致少先队建队60周年贺信精神，落实第六次全国少代会精神，我们在全校范围内开展了&quo;入队光荣争当'四好'&quo;少先队知识竞赛。&quo;少先队的标志是什么?少先队队礼表示什么?&quo;同学们在答题过程中再次重温少先队历史，了解少先队组织，增强少先队意识，明确成长目标，增强对党和社会主义祖国的朴素感情。
范文二：
本学期，我校的德育工作根据教育局及学校确定的2013年德育工作目标，树立“育人为首，德育先行”的育人理念，坚持整体优化班风、校风、教风、学风思想建设，以抓好学生行为规范教育为前提，构建平安、和谐、文明校园，提高班级管理水平为目标，全面实施素质教育。积极引导学生开展校园文化及社会实践活动，培养学生团结、文明、求实、创新精神，塑造我校学生勤学奋进的新形象。现将本学期德育工作进行总结：
一、加强育人队伍建设，促进德育工作科学有效开展
1、更新理念。树立以人为本的教育思想实践素质教育，学校把德育教育放在首位，实现德、智、体、美、劳的和谐发展，把学生的能力培养、个性发展和人格形成当作教育之本，充分尊重学生的主体地位，真正从培养人的角度出发，做到务实、求新、全员参与、全程参与，人人育人，事事育人，时时育人，处处育人。
2、加强管理。加强培训、学习和交流，继续做好班主任、辅导员的培训工作。学校在3月5日下午召开新学期班主任工作会议，通过交流、学习，不断提高班主任的工作水平和能力。结合师德师风建设活动，树立班主任的服务意识，提高育人水平，着力打造一支品行好、能力强、工作踏实、乐于奉献的班主任队伍。
二、引领学生崇善尚德，促进学生树立健康向善的人生观
引导学生进一步体悟道德的力量，用你我他的日常善举，奉献点滴爱心，张扬正义良知，自觉构筑起一个与社会主义核心价值体系相匹配的崇善尚德的“精神生态”。引导学生存善心、吐善言、做善事，自觉养成助人为乐、孝顺父母、善待环境、扶困救危、众生平等、善待自然、善待自己、善待他人的为人处事习惯，从日行一善开始，再到时时行善，最后树立良好的人生观&mdsh;&mdsh;善行一生。为响应毛主席“向雷锋同志学习”号召，3月5日上午，少先队部组织四年段100多名少先队员到龙湖公园保洁护绿，用自己的实际行动还公园一个整洁、舒适的环境;3月7日下午由少先队大队部牵头，成立了以赖巧虹为组长的“知雷锋诵读会
三、加强行为规范教育，促进学生文明礼仪适时养成
持之以恒抓好养成教育。“播种思想，收获行为;播种行为，收获习惯;播种习惯，收获性格;播种性格，收获命运!”所以说养成教育是德育工作的重中之重，是德育工作的主要抓手。本学期，我校坚持不懈地做好行为习惯的养成教育，以切实杜绝随地乱扔垃圾现象为训练重点，从“扫好地、行好礼、写好字、唱好歌、读好书”做起，切实把养成教育落到实处。首先，将养成教育与校园文化建设相结合，在潜移默化中渗透养成教育，进一步规范值周制度和文明班级评比制度，以促进班主任老师及时发现存在问题，加强工作的针对性，培养学生的自我管理能力。其次，把养成教育和中华民族传统美德教育、“美德少年”评比活动结合起来，充分发掘中华民族的传统美德，充分利用身边的教材对学生广泛宣传，长期熏陶，把行为规范训练和学身边的典型结合起来。再次，充分利用学校红领巾电视台、宣传栏、班刊、国旗下讲话以及班队课、晨会课、品生(社)课对学生进行思想品德教育，让学生形成良好的行为习惯，让文明之花充满整个校园。
四、加强学生生命教育，促进学生身心全面和谐发展
今年我们有重点、针对性地开展“珍爱生命，阳光生活”为主题的生命教育。通过课程渗透，教育和引导广大学生认识生命，了解生命的意义，学会感恩;二是通过听伟人故事、感动中国人物事迹，引导学生理解生命的价值;三是通过主题活动引导学生尊重自身及他人的生命、欣赏生命;四是通过法制教育、禁毒教育、自救自护技能的学习引导学生珍惜生命，学会守护生命;五是通过心理健康教育、耐挫教育、人生理想教育来来引导激扬生命，实现人生的价值和意义，最终促进学生身心全面、和谐、健康发展。2月18日上午，在操场上举行“关爱生命 奉献爱心”&mdsh;&mdsh;为患病“小文蔷”爱心捐款活动;3月3日上午，组织四年段100多名少先队员徒步到张良启烈士墓前开展祭扫烈士墓活动3月19日下午林长青校长组织全体教职工召开向吕榕麟同志学习专题会议;3月10日下午，县检察院公诉科助检员、青年文明号徐晓莲检察官到学校做未成年人思想道德建设报告;3月20日，在少先队大队部组织下，全体师生踊跃向灾区&mdsh;&mdsh;雅安，献出自己的一份爱心。
五、结合书香校园建设、阳光体育活动，建设良好的校园文化。
挖掘并利用校本资源优势，开发地区特色，精心设计和布置校园环境，建设良好的育人环境，让学生在校园内接受优秀文化的熏陶。树立“健康第一”的观念，扎实开展学生体质健康测试和增强体质工作。开展“书香校园”建设，充分发挥图书室的育人功能，大力提倡教师、学生多读书、读好书，提升人文素养，开展科技节活动，培养学生科学精神，提升学生科学素养，丰富学生课余文化生活。2月23日至2月27日，学校在各班平时训练活动的基础上，开展了有22个班全部参加的趣味体育比赛;3月10日下午，举行了一场别开生面的“中国梦 我的梦”主题演讲比赛3月16日下午，学校举行了以“我手写我心 共抒中国梦”为主题的学生现场作文比赛;5月份，学校开展了各种丰富多彩的科技节活动等。
