
总结的写作 过程，既是对自身社会实践活动的回顾过程，又是人们思想认识提高的过程。所以，我们在写工作总结时应该本着认真、负责和真实的态度，下面工作总结频道的小编整理了年度工作总结的相关信息，欢迎大家前来了解。小编祝大家工作愉快！下面是一篇个人年终工作总结。
伴随着教育改革的不断深化，素质教育的全面推进，我校以全面推进素质教育为目标，以社会主义道德建设为基础，以培养学生的健全人格为重点，以丰富多彩的教育活动为格局，在各级领导的正确领导和亲切关怀下，经过全体师生的共同努力，圆满地完成了本年度工作目标。为发扬成绩，克服不足，以利于今后的工作，现把本年度的德育及少先队工作总结如下：
一 、重要工作：
(一)加强少先队队伍建设，提高辅导员工作素质
(二)重视学生安全教育工作，开展“交通安全伴我行”系列活动。
(三)召开了“城乡少年手拉手，共筑和谐同成长”庆六一活动
“善于合作”、“拥有爱心”、“乐于助人”是少先队教育的重要内容，因此，我们在今年六一儿童节邀请了20名西柏坡希望小学的少先队员参加了团市委在我校召开的“城乡少年手拉手，共筑和谐同成长”庆六一活动。
石家庄市委副书记艾文礼、政协副主席、区委书记、区长、区委副书记等领导15人和少先队员们一起兴致勃勃地参加了《小小建筑师》《七彩跳跃》《众手托大球》《闯三关》等多项同年级互动、低中高年级互动、师生互动、家长和孩子互动、嘉宾和学生互动游戏。在“亲身实践、人人参与、乐在其中”的互动游戏活动中，广大学生真切地感悟到人际交往的作用、团结协作的力量、关爱互助的幸福、自主创新的快乐，达到“润物细无声”的思想道德教育目的。领导们还观看了我校“手拉手，庆六一”活动展牌，和孩子们一起玩了游戏。这次活动， 8个有趣的集体性游戏项目吸引了在场的一千多名学生。活动最后，我校部分学生代表还向手拉手小伙伴赠送了自己亲手制作的小礼物。
由于各级领导和西柏坡小伙伴们的热情参与，全校队员度过了一个难忘的六一儿童节。
(四)积极参加河北省少先队思想道德认知体系试点工作
(五)在全国科普日活动期间，开展了“科学普及，你我共参与”系列活动。
中国科协决定“从XX年年开始，在每年的9月份第二个公休日举办全国科普日活动”。我们在以往活动的基础上根据本校学生特点，突出宣传了“珍惜资源，建设节约型社会”的重点内容。
(六)9月24日首届省会青年志愿者奉献日，学校全体少先队员走进社区，开展了清洁环境志愿服务活动。队员们以雏鹰假日小队为单位，在家庭、社区、街道以及学校周边地区开展了清洁美化活动。还通过小手拉大手，带动家长们也参与到这一志愿活动中来，一起美化家庭，美化社区。
(七)在“世界勤俭日”到来之际，开展了“成由勤俭败由奢”系列主题教育活动。通过国旗下演讲、主题中队会、节约金点子征集评比、制作专题手抄报等形式，对学生进行了“节约一滴水、一度电、一粒米、一张纸”的教育。使学生真正懂得了“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰”的道理。大家纷纷表示要为构建节约型社会贡献出自己的绵薄之力。
