
以下关于德育年终工作总结内容由为您整理提供，欢迎阅读与借鉴。
德育年终工作总结
篇一：
一个学期以来，我能按照自己制定的德育工作计划进行工作，注意自己的师德形象，重视对学生进行品德教育，现将情况总结如下：
1、认真学习师德规范，结合学习教师职业道德规范，并以教师职业道德规范和十不准为标准，在家长中树立起良好的形象。
2、根据学生的身心特点，把思想道德建设落实到实处，在学习中提升教师的道德标准，深入贯彻《纲要》精神，模范履行社会公德、职业道德、家庭美德，不断提高教师的全面道德修养。
3、认真学习新课改，提高对新课程改革的认识和教育理念，并进一步提高自己的教学水平，使自己能更加适应日益发展的教育势。
4、继续学习报刊上有关的评论员文章及英雄人物先进人物的事迹，以加深自己对人生观的进一步理解。
5、学习报刊上有关国内外形势教育的文章。通过学习，及时了解和关注当前国内外形势及我国各项改革的进展情况。为灾区群众积极捐款捐物，明确任务、增强信心、努力奋斗、扎扎实实做好本职工作。
6、继续认真学习有关的教育法律法规，着重学习《教育法》、《教师法》等法律法规，通过学习统一思想，进一步明确自己的义务和法律责任，不断提高对自己肩负特殊使命的认识。
7、制定了班级德育教学计划，利用各种机会对学生实施德育教育，使班级内每个学生在个性心理和道德品质方面得到较大发展和提高。
另外，我能遵守学校的各项规章制度，积极参加政治学习，团结同事，作为班组长，努力协调好班级的各项工作。在工作中敬业爱岗，热爱学生，为人师表，责任心强，在教育教学中为学生创设一个良好平和的环境，让学生在宽松、民主的氛围里学习。尊重学生，不体罚，使他们身心得到愉快的发展。在家校联系方面，我除了通过家长会和家校联系手册向家长介绍班级的德育工作计划、内容和实施方法外，还通过家访或个别交谈的形式，共同分析学生的情况，帮助家长形成正确的教育观点和方法，取得家校教育的一致性。
总之，经过一个学期的教育和培养，学生在品德和行为习惯的形成方面已取得较大进步。在新的学期里，我将继续努力，争取把班级的德育工作做得更好。
篇二：
本学期，我校在上级教育部门和学校校长室的正确领导下，着力健全学校德育工作机制，进一步深化富有本校特色的德育导师制工作，同时以社会主义核心价值体系为导向，在全体学生中深入开展“三有三讲”主题活动，坚持从小处实处入手，全面提升德育教育的针对性和实效性，做好做实“和润德育”。
阵地建设重落实
我校十分重视德育阵地建设，充分利用“目澜小讲堂”彩色电子显示屏、校园橱窗、“雏鹰”广播站、班级特色展墙、校园网站等进行德育阵地宣传，做到内容常更新，形式多变样，受到了学生、家长和老师的好评。尤其是每周三中午的“雏鹰”广播站，是我校进行德育宣传的重要阵地。我们有专门的站长、副站长、播音员和采稿员，他们都经过了江苏省《关心下一代周报》、《吴江日报》、吴江电视台和盛泽电视台专职记者、播音员的专业培训，有较高的职业素质，他们及时采写、报道学校每周的德育活动，是一支活泼而充满进取的队伍。4月23日，吴江人民广播电台记者赵雪娟等一行，专程来校参观我校的广播站，对我校的站台建设、人员素质给予了高度评价;3月30日、7月4日，我校广播站成员两度被邀请到吴江人民广播站做客，录制了学校的德育特色节目，同时又跟着播音员阿姨学习发声、停顿等专业知识。
我校有专门的德育网站《绸都新德育》、廉洁主题教育网站《廉洁清风》、班级文化主题网站总共三个，主题鲜明，分类清晰，及时全面报道本校在德育上开展的相关活动，多次受到外校领导、老师的好评。同时能及时地将学校有特色的德育活动上传吴江教育信息网、吴江德育在线等，一年来有近20条德育信息被录用，其中，《爱心捐书三月暖盛泽岑阳一家亲》跨省实地爱心捐书活动，因活动重大、影响深远，《吴江日报》、吴江电视台、盛泽电视台、横峰电视台、《横峰日报》等媒体竞相报道，在社会上引起了较大的反响;《把“六一”真正还给学生&mdsh;&mdsh;盛泽中心小学举行“我要上六一”节目海选活动》特色活动，受到了兄弟学校的好评，纷纷效仿学习，本活动还被推荐到江苏省教育信息网上录用。
德育导师暖人心
我校深入推行德育导师制工作，是苏州市“十二五”规划重点课题《区域推进与优化中小学”德育导师制”的行动研究》课题组实验学校之一，在市局开题会进行了子课题项目介绍。为进一步增强全员、全程、全方位育人的意识，我校在每学期都开展专题交流会议，听听导师们在活动中遇到的实际困难、心得和体会，定期对导师进行思想教育和业务培训。在全员参与的基础上，进一步突出对外来务工子女学生的关爱，成立了德育导师专题团队，手册也根据不同德育导师专门设置要求导师和学生在活动过程中，记录下自己的成长收获，进一步完善优秀导师的评选制度，并将其纳入优秀班主任、青年教师等的考核中内容中。
本学期，我校三次组织开展德育导师爱生家访活动，确保每一位学生能走访，重点受导学生多次受访。期初，我校“一校六区”200多名德育导师开展了“走近学生心灵”为主题的全校性集中家访活动，结合学校德育导师制有关融合教育的要求，本次家访活动的主要对象是外来务工子女和部分还没有被家访过的孩子。4月底，全体德育导师开展了“德育导师拉手受导学生”集中家访活动。5月4日，导师们秉承着“关心、爱护、转化、教育”的原则，又给学生带去关怀，寻找每一个儿童的闪光点，给他们以自信和希望。在活动中，同学们也非常乐意和老师深入交流，孩子家长更是对老师的关心表示了莫大的感激，尤其是部分家长觉得自己在教育孩子方面缺少办法，很需要老师对其家庭教育等方面做科学的指导。
德育队伍抓建设
班主任是德育队伍中的主力军，我校十分注重班主任的各类培训，本学期结合“爱当班主任”校级和级部共进行5次培训，并纳入考评;同时给班主任交流机会，利用月末级部会议进行主题宣讲，效果很好。为了提高班主任专业技能，为进一步贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》和《中小学班主任工作规定》，切实加强我校班主任队伍建设，提高班主任的实践能力和工作水平，根据市局要求，我校于6月26日举行了第三届班主任基本功校级竞赛活动，全学区54位(40周岁以下)青年班主任参与了此次比赛。评比项目为班主任手册检查、应知应会考查、情景应对问卷、班级管理实务等内容等。最后，严樱瑛、唐晓敏、吴东妹三位老师获得一等奖，将代表学校参加吴江市第三届班主任基本功竞赛。
在班级常规管理上，我校进一步提升班级个性文化，申报了苏州市德育课题，通过个性化班级心语、班徽、班级宣传栏、学习展墙、班报等，真正做到“让每一面墙壁说话”。同时，我校积极组织开展吴江市优秀班集体的创建工作，重视培养德育骨干教师，积极参加各类德育骨干评选工作，在已有基础上，本学期有4位老师主动申报。此外，我校出台并完善德育工作考评机制，班级管理和班主任考核到位，每学年进行校级优秀班主任的考评工作。
和合共育有实效
教育绝不仅仅是教师的事，影响学生发展的因素很多，需要家庭、社会、学校的合力。因此，我校坚持“和合共育”的观点，努力完善家庭、学校、社会三位一体的教育网络。为了让家长的教育更科学，更有利，我校坚持开办家长学校，每学期上好家长培训课。
1. 定期开设“好父母”家长学校培训
3月19日，绵绵春雨挡不住盛泽镇中心小学一年级500多位家长来校参加活动的热情。在二楼的古筝社团里，琴声悠悠，20多位孩子正在音乐老师的安排下练习曲子。家长们欣慰地站在自己孩子边上，用欣赏的眼神看着孩子抚琴拨弦，甚是满意。在三楼的面塑社团，这位来自星级宾馆的特聘面点师，正在教孩子们捏面塑，孩子们手中的小鸟已经显露雏形，从孩子们兴奋的表情中可以看出大家的喜欢。有的家长情不自禁地加入了其中，体验了与孩子一起完成作品的亲子互动。
从本学期开始，我校在低年级中推出了形式多样的“升明”社团。本次活动就是让家长们亲眼看到自己孩子在社团活动中的参与情况，竖笛社团、围棋社团、绘画社团、英语小剧社团、诗与画社团、珠心算社团、纸艺社团等社团可谓是多姿多彩，完全从学生兴趣入手，充分培养动手能力、交往能力等素质，深得广大家长的好评。在亲子观摩社团活动的同时，学校还为年轻的家长们安排了孩子入校以来的第二期“好父母”家长学校，家教经验丰富的周培青校长用一个个生动的育人事例吸引住了所有家长，如何让孩子获得自信、如何让孩子养成习惯、如何让孩子拥有童年&hllip;&hllip;在一个多小时中，家长们收获的是科学教子之法，明白了科学家教的重要。最后，学校领导和老师与家长进行了深入的沟通和交流，进一步提升了家校合作的有效性。
5月17日下午，我校毕业班三百多名家长齐聚目澜校区报告厅，聆听了团中央《知心姐姐》杂志社心理健康教育报告团李亚青老师的《关注孩子主动学习力》的专题报告。李老师幽默风趣的谈吐、翔实丰厚的案例、鲜活实在的指导吸引了每一位家长，他围绕“学习动力从哪里来”、“学习究竟学什么”、“学习中不可忽视的心理规律”等三个方面向与会家长作了生动阐述。
从会心的笑声和阵阵掌声中相信此次家长学校给家长带来很多实用的家教理念。之后，学校沈建荣校长代表学校感谢六年来对学校的关心和积极地配合，同时对家长感兴趣的就近入学等政策进行了宣讲。为了让家长共同见证孩子六年来的成长，学校还安排了家长亲子班会活动，当家长看到孩子们自己亲自制作的主题pp、欣赏到学生自主排练的节目、听到学生自己撰写的主持词等，无不为老师们的辛勤付出而感激不已，也为孩子在我校的健康全面发展感到欣慰。本次家校活动，有效地营造了学校教育与家庭教育同步发展的良好氛围，为更好地关注孩子从而为孩子的健康成长奠定了更为坚实的基础。
2.创新开办家长助学社和家校共育社
为了更好地达到育人的效果，让更多优秀家长参与到学校管理，更好发挥家校合力，我校还创造性地开办了家长助学社和家校共育社。6月8日下午我校召开主题为“倾听交流家校互动和合共育”的家校共育社、家长助学社学期恳谈会，目澜、升明两校区30多位家长代表参加了此次活动。首先，沈校长向百忙中抽出时间参加座谈会的家长代表表示衷心感谢，并向家长代表介绍学校常规管理方面人本化的新举措，如目澜校区爱心室、升明校区爱心雨伞使用等，校本课程&mdsh;&mdsh;社团建设，学校“十二五”特色转型升级为“和合教育”等情况。接着由家长为学校发展提建议，代表们在学校管理，特别是学生管理方面，包括学生在校的学习、活动、生活以及周边环境，提了许多宝贵的建议。沈校长边倾听，边记录，不时地进行了交流。最后，沈校长表示对家长所提的合理化建议，学校将逐步落实，并希望家长代表们一如既往关心支持学校，为学校发展，为了共同培育下一代，与学校多沟通、多提合理化建议。家校共育社、家长助学社，密切了家长与学校的联系，共同营造家校共育良好氛围，是我校开放办学、阳光办学新举措。
3.网上家校让沟通更贴心
家校路路通，是家长和学校沟通的重要桥梁。充分利用这一平台，可以让学校教育工作更轻松，更方便。学校要求每一位任课老师，不仅向家长发送回家作业、告知学习情况等信息，还要发送家教指导、参与网校举办的活动等，让家长在活动中，在一条条“温馨提示”中，感受到学校的关爱，学习到育人的指导等。
4.认真做好关工及团队工作
关工委工作常态化，本学期推出了好苗苗班的建设和开展老少同乐系列活动。团队工作创新化，我校的团支部和少先队工作在严卫强老师的负责下，活动多样，形式创新，受到了上级领导的一致好评与肯定。一年级新生入队仪式、少先队员文明习惯的养成、三年级小毕业成长典礼、班级大值周特色活动、国际生态委员会成立&hllip;&hllip;活动扎实稳步推进，对少先队员的养成教育起到了极大地促进作用。我校团支部多年来一直被评为“吴江市优秀团支部”，少先队工作考评获得市一等奖。
和润德育重渗透
突出社会主义核心价值体系教育，以“和合”为理念将教育融入到教育各个环节，要注重开发德育资源，突出实践环节，营造文化氛围，抓好课程德育、社会实践、校园文化，社会实践、校园文化以及班主任工作、学校日常管理等具体环节。
1.我校把社会主义核心价值体系融入学生社团课程和社会实践。
使学生在社团团活动中中受到教育。我校的传统文化教育一部分融合“时尚小实践”的社团活动，并形成了“食尚小实践快乐小当家”的行知课程德育体验活动方案，在实践基地开展了：1立夏传统蚕豆饭;2端午包粽子;3当家包馄饨;4清明节祭扫盛泽五烈士等活动;另一部分传统文化走进学生心里，我校的集邮社团、邮驿站、京剧社团在各项校内外活动中大显身手，取得了很高的社会赞誉。其中尤其以吴江市首家少年邮局&mdsh;&mdsh;盛泽“‘心语驿站’少年邮局”在我校成立为显著成绩。市镇邮政系统领导、市镇教育行政部门领导和集邮协会专家等18余人，“雅韵”集邮社团、邮品设计社团、五年级师生共300人出席了成立活动，同时进行的还有“雅韵”集邮展室的开幕。市领导同志和各位来宾在“‘心语驿站’少年邮局”副局长侯敏禧同学的带领下参观集邮展室，听了学生的具体介绍，领导们了解了我校自20年以来开展集邮活动所获得诸多成果，一一表示肯定。
2.我校把社会主义核心价值体系融入书香育德。
“金丝语阅读节”我校全体师生在书香中漫步，在阅读中成长，书香校园活动与时俱进并日益深入人心。围绕争创“书香班级”、争当“阅读之星”“书香儿童”等开展一系列的活动。本次活动旨在引导学生读经典，诵名篇，览群书，使学生乐于读书，在书中找英雄，学英雄。为学生的“书香人生”奠定坚实的发展基础，在书的世界里寻找生活的快乐，享受美好的人生，在读中健康成长，成就书香人生。从而达到读书明理，以读书育人成人的目的。
3.我校把社会主义核心价值体系融入时事教育。
时事教育能更好激发学生爱国主义的情感，和坚定信念，树立伟大理想。如本学期开展的我校开展“护海道维主权”海岛科普讲座 科学沈红老师为六年级的同学们进行了“护海岛维主权”海岛科普讲座。沈老师针对最近起争端的黄岩岛，为同学们详细介绍了黄岩岛的地理位置，并且告诉同学们黄岩岛是中国固有领土，由海南省西南中沙群岛办事处实施行政管辖。这样的科普讲座是非常时事而有意义的，通过本次讲座，不但增强了同学们的科普知识，更唤起了同学们的爱国之心，让同学们从小树立起行使国家主权、维护国家领土完整的意识。同时还组织学生采访学习女企业家钱阿玲奶奶。钱奶奶的光辉事迹，让人感叹她出色的创业成绩外，更折服于她的人格魅力。
三有三讲重实践
本学期积极开展“三有三讲”活动，强化学生行为规范养成教育与文明礼仪教育，1、落实“三有”，学校抓住教育契机开展了，三八妇女节，感恩母亲;毕业班，感恩家长与老师;环保、博爱捐款、跨省捐书赠物送教活动，感恩社会;2、落实“三讲”，学校开展“三有三讲”牢记心，争做“文明小明星”活动，创新开展“大值周”活动和文明就餐大评比，远离陋习说“拜拜”活动。融合“三有”与“三讲”开展了“诚信伴我成长”晨间故事会和环保为主题的地球日宣传活动、生态学校环保专题讲座、塑料瓶里大文章、废旧报刊小课题等活动，广泛并卓有成效的开展教育实践活动，并形成我校德育活动特色，吴江人民广播电台来校专访特色活动。本学期围绕“三有三讲”深入开展活动十多项，提升学生养成与文明礼仪。
法制安全主题明
积极推进专项教育，我校历来重视心理健康教育，教育的面涉及学生、家长、教师，教育的点涉及到特殊教育、心理咨询、团体辅导、至爱社团，加强与学科有机整合。为了保证给学生的这杯水是源头活水，我校的教师心理社团开展了分别为“言传身教彰显心灵助力”、“ 得舍之间，天大心宽”、“心灵的舞台，自由的空间”三大主题活动，并且学校积极组织我校教师参加各种心理健康培训和心理教育研讨会，“走出去，请进来”达7次，对于市心理剧评比及协会论文的评比均积极参加和获奖。心理咨询室开放时间充足，咨询教师认真负责，心理调查和咨询效果明显，学校关工委教师也非常关心学生的心理健康，组成“银发三人组”为师生排忧解惑。
在学校的心理健康月系列活动中在全校开展了心理班队课评比活动，这些班队都注重从积极心理学的角度出发，利用班级资源，对学生进行积极品质&mdsh;&mdsh;自信(积极的人生价值观)、阳光(积极的生活学习态度)、友谊(积极的人际关系)的教育，在交流互动中，学校老师并对自己班级的心理教育文化有了更好的反思与启发!
安全第一，知法懂法是不变的原则，我校在校红十字和省平安校园创建的平台上开展了系列安全教育活动：乘车安全教育、法制安全图片展、防灾减灾知识通讯赛、师生健康素养网络竞赛、四项救护培训、防震自救自护演练等。“防毒禁毒、从我做起”的讲座、“珍爱生命，远离毒品”的整班阅读，手抄报、征文评比中使学生牢固树立“珍爱生命，安全第一，遵纪守法，和谐共处”的意识。
德育效果交口赞。
我校及时上报相关德育资料，认真组织、积极参与市局相关德育工作，，取得了一系列可喜的成绩，得到了教育局领导的肯定。1.“晨间故事会”品牌内容升级，通过班主任晨会pp专题竞赛，结合目澜小讲堂成功推出专题课件共享库，并已经发挥积极作用;2.班级文化建设之班报成功推出，形成了一个学生参与度高、教师能发挥引导、师生能共同完成的文化载体。3.“我要上六一”图文信息刊载于江苏教育信息网、“扬帆计划”岑阳爱心捐书活动得到市、镇两级电视台跟踪报道。
