
德育工作是学习教育的灵魂，是学生健康成长和学习工作的保障，一年的工作即将结束，因此写好一篇德育工作总结也是至关重要。下面年终工作总结栏目为您提供优秀的德育年终工作总结，希望对您有所帮助。网站内容时时更新，欢迎您收藏本网站，(crl+d即可收藏本网站)。
少先队德育年终工作总结
随着课程改革的不断深入，新的教育理念也悄悄渗透到学校日常的教育教学中，学校德育工作也不例外。根据上级部门的领导指示和学校工作的总体部署，德育组结合本地实际情况，发挥社区优势，以常规工作作为落实素质教育和对学生进行德育的重要阵地之一而常抓不懈，并逐步形成了自己的特色，也取得了累累硕果。当然，成果的取得离不开校领导科学的教育思想、现代化的办学意识和对学校德育工作的全面认识，也离不开学校全体教职员工的默默耕耘、无私奉献。
一、以形式多样、内容丰富的思想教育活动，加强少年儿童的思想品德和常规教育。
江总书记指出：“加强社会主义思想道德建设，是发展先进文化的重要内容和中心环节。”教育的本质，是培养人的社会文化活动。以德治校，就要突出学校教育中的道德建设，以道德的力量规范师生的行为，使道德对行为的软约束与学校制度对行为的硬管理相配合，使它真正融入学校管理之中。
在长期的实践中，我校形成了两大系列：一个是每年定期或不定期开展的传统活动，另一个是每学期一个教育中心的主题活动。像下半年我们的传统活动有：9月尊师教育活动，10月“祖国颂”系列活动，11月“爱科学月”活动，12月冬锻系列活动。经常开展的活动有：红领巾读书读报活动，社会调查活动、黑板报微缩活动、手抄报评比活动、影视教育活动，双休日兴趣小组活动，文明礼仪教育活动等等。这一切活动都是在学校德育组的指导下有计划有目的地进行。
德育组每年都围绕一个主题开展系列化活动，在每一系列活动中都遵循循序渐进的原则，层层深化，渐入佳境。今年我校以“雏鹰行动”为载体，以“争章”活动为形式，全面渗透爱国主义教育和学生常规教育，并在全校一到六年级学生中开展常规教育问卷调查，增强了德育工作的活力和实效，又为深化德育工作开辟了新的途径。教师节、国庆节两大节日期间，开展“送给老师一分乐，体验老师一片情”的体验活动和国庆成就摄影展，了解社会主义建设的新成就。十月二十五日老人节，组织高年级学生到敬老院开展“送温暖，献爱心”活动，选派中、高年级学生代表慰问校外辅导员。
这学期，育才路实行了交通管制，为了配合学校中心工作，德育组以“安全交通”为工作的重点，分层次，有计划地开展各类活动。第一、教育学生遵守学校安全，不攀假山，不趴阳台，文明游息。第二、教育学生遵守交通安全，不横穿马路，不骑车上公路，并通过发放“告家长书”、值勤岗检查评比、录像播放、电视讲座以及征文评比等形式深化教育效果。第三、通过走出去、请进来的方式，聘请行家里手来校进行消防安全、法制教育的讲座，树立牢固的安全意识。
实践使我们认识到：在新的形势下，只有变革教学中存在的一些陈旧模式，才能为现有的教学找到源头活水，唤来教育的春天。根据上级部门的通知要求，我们认真贯彻落实有关活动。
1、进行各类征文活动，如读书笔记、社会调查报告、“我的快乐体验”、“十万小探索”等，及时上交各类上报材料。在二~六年级中间，开展“我们爱科学”手抄报评选，四(5)班、四(8)班、溪南五中队、六中队的作品被选送到上级有关部门。
2、以“探索科技、体验创新”为主题，积极开展“我们爱科学，巧手制帆船”“新世纪”号帆船拼装大赛系列活动。在学校领导、老师的支持帮助下，在12月2日无锡市“新世纪号”载人纸船大赛中我们一举夺魁，获得了比赛第一名的好成绩。
二、加强少先队阵地建设，规范有序地发展学校德育基地。
要使学校教育在每个队员心中扎根，还必须加强阵地建设，创造一种浓郁的校园德育氛围。我们结合本地和本校的特点，建立了较为完善的两大系列教育阵地，校外阵地和校内阵地。阵地建设已呈立体化、多元化的格局。
今年，我校继续聘请了总参无锡干休所汤聿文等三位离休干部来我校开展活动。这些德高望重的老同志为学生讲党的传统，队的历史，说革命故事，大谈“四有”新人，把如何使学生健康成长作为德育教育的主课。此外他们还带领学生参观总参无锡干休所的荣誉室(无锡市、北塘区、惠山区钱桥镇授予的德育基地)，与学生联欢活动，使少先队员们不忘过去，继承传统。
我们还定期或不定期地分批组织队员到基地去开展活动，活生生的教材往往给队员留下深刻的印象，收到良好的教育效果。今年10月，在少先队成立52周年前夕，我校组织开展了“延安精神代代相传”──少先队继承传统交接活动暨新队员入队仪式，目的在于引导新老队员进一步了解延安精神，知道艰苦奋斗是我们的传家宝。现在这棵由汤老转赠给我校的罗汉松已成为我校传统教育的景点。10月25日老人节那天，我们又组织高年级学生到敬老院开展“送温暖，献爱心”活动，选派中、高年级学生代表慰问校外辅导员。
校内阵地有大队阵地、年级阵地、中队阵地、小队阵地。我们的大队阵地有黑板报、橱窗、红领巾广播站、新星电视台、队室等。黑板报、橱窗布置常换常新，内容丰富，贴近实际。队室、荣誉室安排合理，布局规范，成为队员们集会、活动的理想场所。今年9月，我们的新星电视台每周两次正式播出，设有：一周要闻、校园快讯、星光灿烂、争章园地、手拉手专题节目、开心一刻、悄悄话信箱、热门话题、队旗飘飘、每周一歌等十多个栏目，这些栏目内容丰富，节目精彩。担任编播工作的老师团结一致、形成共识、互相配合，以学生道德教育、规范训练为重点，把校园电视台建设成为锻炼学生社会实践、创新能力的第二课堂。
三、加强对青年班主任的培训，认真上好思品课。
1、学校德育组坚持每月一次的“班主任例会”制度，请专家来校讲课、指导，学习一些先进的管理理念，新颖的工作方法，组织每位班主任老师写总结、谈体会，对学校青年班主任进行培训，注重班主任的实际工作水平和辅导艺术的进步，以提高学校管理水平。像辅导班主任对班干部进行轮训，实行干部轮换制，轮换表上墙，并开设“每月谈”园地;确立了中队主题活动评比制度，使老师的指导作用真正得到了落实。
2、基础教育课程改革为学校的发展注入了新的动力。课堂是素质教育的主阵地，课程改革应从转变课程教学行为入手。尽管我们学校班级多而影响到学生的互动、交流、合作，有时造成活动搞不转、收不拢而影响到教育的效果，但我们仍较好地体现了实践性、活动性、主体性、研究性、开放性等课程改革的新理念，鼓励、要求教师上好每一堂思品课。要求教师首先要用课改的理念、思想指导教学实践，用好教材、上好课，确立与时俱进的观念，注重自身理论素养和业务能力的提高，致力于帮助教师转变观念，帮助教师对自己的教育行为进行分析、反思与调整，激励教师不断提高自身的教育教学水平，促进学生、教师和学校共同发展。
课堂中，我们要以学生为中心，采用开放式的教学模式，利用情境、协作、会话等学习环境要素，充分发挥学生的积极性、主动性和首创精神，最终达到使学生有效实现对当前所学知识的意义建构。教师在整个教学教程中，起组织者、指导者、帮助者和促进者的作用。
四、办好家长学校，建立后进生档案，沟通家校联系。
我们学校始终把搞好社区教育，提高学生德育实效放在工作的首位，家长学校沟通了家庭和学校的联系，办好家长学校是提高德育质量的有效途径。德育组每学期按计划从课改宣传、理想教育、道德行为、心理素质、学习习惯等不同角度对每个年级的学生家长进行授课活动。这学期，德育组还创办了“家教园地”，深受师生喜爱。在这里，家长们不仅学到了育子经验，自身修养也得到了提升。
此外，德育组加强与班主任的联系，注意防差、转差工作，建立了后进生档案，有计划、有目的、有针对性地分阶段对这些学生进行帮助、转化，真正做到让每一个儿童健康发展。
五、2002年学校德育工作思路。
在学校既定的整体工作规划的基础上，明年学校德育工作的基本思路是进一步围绕“常规管理、德育科研”的目标，开展各种各样的教育活动，努力做到着眼基础，突出重点，注重实效，在原有的基础上不断探索，大胆创新，力求完善，逐步形成某一方面的特色，使德育工作更科学化、规范化和系统化，为学校的发展奠定良好的基础。
(一)加强学生日常行为规范的养成训练。
以安全交通和文明游息管理为重点，以集队行走为突破口，采用民主科学的管理方法，狠抓各项常规工作。
在抓行为规范教育与训练中，制定《钱桥中心小学小学生一日常规》，并设立评比台，实施检查，督促学生严格遵守。
(二)加强学校德育队伍建设。
加强班主任队伍建设，坚持每月一次的班主任例会制度。要丰富班主任例会的内容，加强理论学习和经验交流，组织推荐班主任外出参观学习，努力提高班主任的管理能力和理论水平。
(三)丰富活动载体，加强学生的思想教育。
以“红领巾小事业”活动为载体，立足校园，面向社会，开展社会实践活动，充分发挥优秀班队干部的模范作用，以推进全校学生的思想教育工作。
(四)关注学生心理健康，加强学生的学法指导和心理疏导。
开好心理咨询室，开展正常的学生心理咨询辅导活动，设立心理咨询信箱，及时回答和解决学生在学习生活中遇到的各种问题，加强对学生的心理疏导。
