
认真学习中央、黄冈市有关农业政策和法规，经常性地学习各种先进的农业科学技术，努力提高自身业务素质。针对我市耕地锐减的情况，积极调整农业结构，着力提高农产品质量，加快引进和推广优良品种，逐步实现农产品的优质化。本文是由工作总结网年终工作总结频道为你提供的《优秀经济师年终工作总结》，仅供大家参考!
一年来，本人在上级党委、政府的正确领导下，在市农业局的精心指导下，按照“三个代表”的要求，以推动农业结构调整和农业产业化为主线，以促进农民增收减负为主要内容，积极推广先进的农业科学技术，进一步巩固和加强农业基础地位。现将本人一年来思想、工作总结如下：
一、思想政治方面。
一年来，本人坚持抓学习，认真学习“三个代表”重要思想、十五届六中全会精神以及各种党的基本理论，认真领会刚刚闭幕的党的十六大精神，坚持四项基本原则，不断加强党性党风教育，保持政治上的坚定性，坚持学以致用，以理论指导实践，进一步提高自己驾驭工作的能力。不断增强全心全意为人民服务的宗旨意识，在思想、行动上和党中央保持高度一致。
二、业务方面。
认真学习中央、黄冈市有关农业政策和法规，经常性地学习各种先进的农业科学技术，努力提高自身业务素质。针对我市耕地锐减的情况，积极调整农业结构，着力提高农产品质量，加快引进和推广优良品种，逐步实现农产品的优质化。积极开展试验示范，强化信息服务，支持种粮大户，加强技术指导，接受群众咨询，及时完成上级下达的各项任务，积极配合本站工作人员，做好推广示范工作，较好的完成了年初制定的“一师一项目”工作，做到年初有方案，年终有总结。
一年来，在上级领导的关心支持下，服务“三农”的素质得到了很大的提高，但与上级领导和广大群众的要求还有一定的差距，在以后的工作中，本人将继续加强理论学习，积极深入田间地头实践，掌握先进的农业科学技术，更好地为农民服务。
