【班主任德育论文】
高树生花
——班级管理漫谈
远安一高王强
班主任工作系统繁杂，面临着诸多问题。一间教室五十见方，却因学生的不同、教师管理的差异而各自演绎着不同的悲欢离合。问题学生层出不穷，班主任如果穷于应付，往往是顾此失彼，捉襟见肘，疲于奔命。好的管理使一个集体焕发生机，能使一个集体（包括管理者在内）共同发展，能使鱼和熊掌得兼。以下是班级管理过程中的几点心得。
首先，树立正确的错误观。
犯错，是一个人不可避免的成长经历。“人非圣贤，孰能无过？”道理我们每个人都懂，可在实际的管理过程中，我们还是深深的违背了这个规律，继而收到相反的效果。从管理者的角度，我们总是千方百计的希望学生不犯错误，并以此为目标开展工作。如有违纪，动辄施与严厉处罚，以期杀一儆百。殊不知，严格的他律往往使管理者和学生之间的关系变得紧张，学生犯错转而变得隐蔽，管理者的心绪变得波动。更甚者，强压之下，少有疏忽，就会失控。恶性循环让集体无法处于一个相对稳定的发展状态，管理者和被管理者都在波动之中。这些，对管理者来说，都是潜在的不利因素。
关于学生的犯错问题，正确的处理是容许犯错，但犯错必须受罚。学生有了犯错的机会，对个人的错误就不会刻意的遮遮掩掩，此举是让学生把错误暴露出来。在接受惩罚的过程中，学生学会了反思和自我控制，继而逐渐减少犯错的次数和程度，得到了成长。纠错机制的前奏是出现错误和认识错误，改正错误则要依赖学生的主观认识的正确。在这个过程中，管理者是心平气和的，面对学生的成长是喜悦的。学生也由不自觉到自觉，自我控制成为习惯，他律变成了自律。这正是教育所追求的方向。
学生犯错的几率减少了，相应的发展空间必然增大。当孩子沉浸在自己喜欢的事情中时，他不会再有我们眼中所谓的犯错。他会在他自己探索的领域独立思考，面对挫折。
其次，正确的去爱。
教育的本质是爱，但在此，必须是正确的爱。简单的爱、表面的爱，甚至错误的爱都不利于进行良好的教育。从本质上说，爱就是关心和包容，并有所期待，由此延伸到鼓励和方向指引。爱依赖的是被爱者的主观能动性，爱要拒绝包办和替代，爱是信任和期待。
教师对学生的爱和父母对孩子的爱在本质上相同，都是以分离为目的；在结果上都希望被爱者独立、良好的自我控制、人格健全完整、自学并长久地发展。基于这个前提，爱学生首先应该让学生学会独立，摆脱依赖。科学制定纪律规范是首要任务，当学生遵守纪律成为一种习惯后，学生边开始了独立的旅程。其次是发展的问题，爱在这个阶段表现为信任和期待。摆脱依赖和战胜自己贯穿学生成长的始终。学生在体验到被信任和被期待的情感后，自信和主观能动性便在内心不自觉的唤醒了，这便使学生走上了自身发展的良性循环。此时，遵守纪律会成为自觉，学生的是非观和羞耻心开始呈上行发展趋势，这便形成了被管理者良好的心理环境，继而，被管理者往往能与管理者形成默契配合。师生关系和谐融洽，甚至偶尔的犯错成为学生成长节奏中愉快的小插曲。
爱，要有原则，不可过度，也不能轻浮。在一对多的管理环境中，完全公平的爱是不存在的。回溯到爱的本质上，所有真诚的信任、期待和鼓励都能给被管理者以积极向上的心灵体验，这就是正确的爱。向上向善成为主流，恶便无法立足，所谓的犯错便有了学生自我心灵的救赎和净化。此一举，非严厉的惩罚制度所能企及。推而导之，正确的爱才是管理的核心。
方向错了，工作越是努力，离目标就会越远，正所谓南辕北辙。教师只有在心中树立正确的错误观，并正确的去爱，才会在发展的道路上越走越宽。
教师对学生的爱和父母对孩子的爱在本质上相同，都是以分离为目的；在结果上都希望被爱者独立、良好的自我控制、人格健全完整、自学并长久地发展。基于这个前提，爱学生首先应该让学生学会独立，摆脱依赖。科学制定纪律规范是首要任务，当学生遵守纪律成为一种习惯后，学生边开始了独立的旅程。其次是发展的问题，爱在这个阶段表现为信任和期待。摆脱依赖和战胜自己贯穿学生成长的始终。学生在体验到被信任和被期待的情感后，自信和主观能动性便在内心不自觉的唤醒了，这便使学生走上了自身发展的良性循环。此时，遵守纪律会成为自觉，学生的是非观和羞耻心开始呈上行发展趋势，这便形成了被管理者良好的心理环境，继而，被管理者往往能与管理者形成默契配合。师生关系和谐融洽，甚至偶尔的犯错成为学生成长节奏中愉快的小插曲。
爱，要有原则，不可过度，也不能轻浮。在一对多的管理环境中，完全公平的爱是不存在的。回溯到爱的本质上，所有真诚的信任、期待和鼓励都能给被管理者以积极向上的心灵体验，这就是正确的爱。向上向善成为主流，恶便无法立足，所谓的犯错便有了学生自我心灵的救赎和净化。此一举，非严厉的惩罚制度所能企及。推而导之，正确的爱才是管理的核心。
方向错了，工作越是努力，离目标就会越远，正所谓南辕北辙。教师只有在心中树立正确的错误观，并正确的去爱，才会在发展的道路上越走越宽。
