
以下《优秀语文教师年终工作总结》由工作总结网年终工作总结频道为您提供的范文两篇，希望对您写年终工作总结有所帮助!
范文一:
个学期的时间让人疲惫，让人麻木，全身心投入的学习的过程会让人迷失方向，跳出来思考，让学习不因学期终了号角而停滞，让生命在归纳学习的得失中，得以延续、升华、美丽。现特将本学期教学工作总结如下：
一、思想方面我能够积极参加政治学习，深入学习政治理论知识，认真仔细的做好政治学习
笔记。关心国家大事，拥护党中央的领导，坚持四项基本原则，拥护党的各项方针政策，遵守劳动纪律，团结同志，热心帮助同志;教育目的明确，态度端正，钻研业务，勤奋刻苦;关心学生，爱护学生，为人师表，有奉献精神。热爱自己的事业。积极的投身到工作之中去。积极的参加了学校组织的《校本课程的研究》和《班主任培训》使自己在教育科研、教育理论上都有所成长和进步。
二、教学方面
、备课：从开学初，积极参加教研组组织的教研活动，认真的准备说课、备课、集体备课，认真的利用好每周一的教研时间。作为一名年轻的教师我认真的向老教师学习，学习他们的经验以及那种对学生的认真负责的态度，不断的提高自己的业务水平。可以根据要求，提前两周备好课，写好学校规定的标准的教案。平时做到周前备课。备课时认真钻研教材、教参，学习好大纲，虚心向同年级组老师学习、请教。力求吃透教材，找准重点、难点。为了上好一节课，我经常的上网查阅资料，集中别人的优点确定自己的教学思路，时常和有经验的老教师研究教学环节。为了学生能更直观地感受所学的知识内容，我积极的制作多媒体课件，复习阶段，我把每一单元的基础词语、重点内容用电脑打在屏幕上，使学生有个清晰的复习印象。
、上课：上好课的前提是做好课前准备。上课时认真讲课，力求抓住重点，突破难点，精讲精练。运用多种教学方法，从学生的实际出发，注意调动学生学习的积极性和创造性思维，使学生有举一反三的能力。培养学困生的学习兴趣，有难度的问题找优等生;一般问题找中等生;简单些的总是找学困生回答。可以做到因材施教，教学方法受到学生的喜爱。学生积极的回答问题，能够和学生积极的融合在一起，教学的任务顺利完成，学生的学习效果比较的理想。
、辅导：我利用星期五的语文自习对学生进行辅导，不明白的给学生耐心讲解，及时查缺补漏。基本上每周都能利用辅导和早读的时间，给学生加强一些课外的阅读练习。此外，还与家长保持一定的联系，及时和家长沟通情况，以便家长在家里督促孩子学习。对学习比较差的学生要进行集中的辅导，给他们进行强化训练。
、作业：根据减负的要求，我把每天的作业经过精心地挑选，适当地留一些有利于学生能力发展的、发挥主动性和创造性的作业。对学生的作业仔细的批改，对好的学生进行表扬，不好的学生进行教育。对存在的问题进行集中的讲解。作业及时的批改，认真的书写评语，依据学生的自身情况，有区别的书写评语，使学生在评语中可以知道自己的不足。
三、德育工作：德育是学校工作中的重中之重，我认为德育工作的秘诀就是爱。师爱是伟大的、神圣的。师爱是人类复杂情感中最高尚的情感，它凝结着教师无私奉献的精神。师爱是超凡脱俗的爱。这种爱没有血源和亲情，没有私利与目的，然而这种爱却有一种巨大的力量。教师的责任不仅在于教授学生知识，更在于引导他们学会生活和生存的基本技能，及做人的基本行为准则。
四、个人学习：积极学习各种教育理论，不断的充实自己，以便在工作中以坚实的理论作为指导，更好地进行教育教学。坚持向老教师学习，本学期共听课30节，参加了5次教育教学理论讲座，坚持做好读书笔记，并将一些比较好的教学理念，应用到自己的教学之中。和自己的教学实际相结合，在实践中检验自己的学习效果。我还利用业余时间认真学习电脑知识，学习制作多媒体课件，为教学服务，同时也帮助其他的老师制作课件，上网查找资料等等。在帮助别人的同时自己也得到了提高。
五、成绩方面：
1、任教的班级成绩有了大幅度的提高。
2、在学校的评教评学中受到了学生的一致好评。
3、在青年教师的研究课和教研组的研讨课中，均取得了不错的成绩。在教案抽查中，受到了领导的好评。
4、代表初二年级组参加的工会活动50米接力赛，取得了全校第一的好成绩。
5、代表初二年级组参加全校的元旦联欢会，演唱小合唱。
6、在学校的国庆歌咏比赛中，写朗诵词，并策划了丰富多彩的表演形式，使我初二年级组在歌咏比赛中取得了全校一等奖。
六、努力方向：
1、加强自身基本功的训练，课堂上做到精讲精练，注重对学生能力的培养，多加一些开放的试题的练习。结合《语文的新课程标准》安排自己的语文教学。多向老教师学习经验。
2、对差生多些关心，多点爱心，再多一些耐心，使他们在各方面有更大 进步。
3、对学生多加强教育，教会学生如何的做人，如何的尊敬同学、老师和家长。
4、教育学生要注意保持环境卫生，增强主人翁意识和责任感。
5、采用多种教学手段吸引学生的注意，提高学生的学习的兴趣。
6、在教学上下功夫，努力使班级学生的成绩在原有的基础上有更大的进步。
教育工作，
是一项常做常新、永无止境的工作。一份春华，一份秋实，在教书育人的道路上我付出的是辛勤的汗水和真挚的泪水，然而我收获的却是那一份份充实，那沉甸甸的情感。我用我的心去教诲我的学生，我用我的情去培育我的学生，我无愧于我心，我无悔于我的事业。让我把一生矢志教育的心愿化为热爱学生的一团火，将自己最珍贵的爱奉献给孩子们，相信今日含苞欲放的花蕾，明日一定能盛开绚丽的花朵。
范文二：
20学年下学期，本人坚持认真备课、上课、听课、评课，及时批改作业、讲评作业，做好课后辅导工作，广泛涉猎各种知识，形成比较完整的知识体系，严格要求学生，尊重学生，发扬教学民主，使学生学有所得，不断提高，从而不断提高自己的教学水平和思想觉悟，并顺利完成教育教学任务。下面是本人的教学经验及教训。
1、 要提高教学质量，关键是上好课。为了上好课，我做了下面的工作：
⑴课前准备：备好课。
①认真钻研教材，对教材的基本思想、基本概念，每句话、每个字都弄清楚，了解教材的结构，重点与难点，掌握知识的逻辑，能运用自如，知道应补充哪些资料，怎样才能教好。
②了解学生原有的知识技能的质量，他们的兴趣、需要、方法、习惯，学习新知识可能会有哪些困难，采取相应的预防措施。
③考虑教法，解决如何把已掌握的教材传授给学生，包括如何组织教材、如何安排每节课的活动。
⑵课堂上的情况。
组织好课堂教学，关注全体学生，注意信息反馈，调动学生的有意注意，使其保持相对稳定性，同时，想方设法创设教学情景，激发学生的兴趣和情感，使他们产生愉悦的心境，创造良好的课堂气氛，课堂语言简洁明了，克服了以前重复的毛病，课堂提问面向全体学生，注意引发学生学数学的兴趣，课堂上讲练结合，布置好家庭作业，作业少而精，减轻学生的负担。
2、要提高教学质量，还要做好课后辅导工作，初一的学生爱动、好玩，缺乏自控能力，常在学习上不能按时完成作业，有的学生抄袭作业，针对这种问题，就要抓好学生的思想教育，并使这一工作惯彻到对学生的学习指导中去，还要做好对学生学习的辅导和帮助工作，尤其在后进生的转化上，对后进生努力做到从友善开始，比如，握握他的手，摸摸他的头等。从赞美着手，所有的人都渴望得到别人的理解和尊重，所以，和差生交谈时，对他的处境、想法表示深刻的理解和尊重，还有在批评学生之前，先谈谈自己工作的不足。
3、积极参与多媒体教学设计交流，观摩优秀课件及教案，虚心向同行学习教学方法， 博采众长，提高教学水平。现在我利用业余时间学习，不但提高了自己相关的业务技能，同时也为全体小语教师提供了很好的课件交流服务。
4、认真学习新课标要求，勇于从事语文教学的新尝试，并成功的运用电脑多媒体课件上了一节语文公开课《翠鸟》，借以带动现代语文教学工作的创新。
5、“金无足赤，人无完人”，在教学工作中难免有缺陷，例如：授课时重点突出不够明确，平时对于学生整体照顾不够等。现在，我也正在不断改正中。
总之，在本学期的各科教学工作中，我都力争严格要求自己，无任何有悖教学大纲和新课改要求的做法，并能做到为人师表，语言健康得体，举止文明礼貌，以身作则，注重身教。在今后的教学工作中，我仍将一如既往的要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为母校的建设与发展奉献自己的力量!
