
如何化数量优势为质量优势，充分发挥每个人的能力和作用，凝聚集体的智慧和力量，打造一流的团队，创造一流的业绩，是我们面临的紧迫问题和重要任务。本文是由工作总结网年终工作总结频道为你提供的《优秀律师年终工作总结》，仅供大家参考!
为重点企业服务情况
(一)重点企业介绍
我所重点企业有：1.XXXXXX;2. XXXXXXXXXX;3. XXXXX;4. XXXX;
(二)打造重点企业法律素质情况
自20年1月1日起，我所共为对接的重点企业提出合理化建议20余条;为其避免和直接或间接挽回的经济损失共计310余万元。此外还为对接的重点企业发展组建了多达8人的律师服务团，针对重点企业具体发展情况提供并购方案、项目策划、商业谈判、招投标、融资引资、知识产权保护、合约制作、风险控制、公司治理结构完善、对外贸易等领域的优质法律服务;我所 “XXXXXXXXXX” 的服务理念得到了各重点企业的交口称赞。
二、参与信访案件处理情况
1.我所自2011年1月1日起，累计参与信访值班达8人次，并在进行信访维稳的过程中，成功化解信访矛盾纠纷达10余次。
2.2011年5月，XX主任代表我所前往北京参加XX部举行的同心律师服务团签约仪式。会上，XX主任代表我所和XX省XX自治州XX县签订了协议，我所将在接下来的2年时间里针对该县辖区内重大涉法信访事项提供免费咨询意见，并对其重大发展项目进行免费法律分析和法律论证，根据需求参与相关项目谈判，以及提供其他法律服务项目。
三、帮扶贫困家庭情况
为了积极响应“五项工程”的号召，我所委派XXXX律师、XX律师以及行政主管XX三人一行在XXXXXX社区居委会工作人员的陪同下走访慰问了结对帮扶群众邵伟一家。
在走访过程中了解到：受帮扶群众XX现年38岁，患有间歇性精神病及多种其他疾病，长期在病院住院接受治疗。家中只有一名退休多年的老父亲与他同住，依靠其父亲每个月微薄的退休金度日及支付医疗费用，日子过得十分艰难。慰问过程中，XXXX律师和XX律师认真仔细的了解了其家庭情况，并对XX及家人提供了免费法律咨询服务。
活动最后，我所还为XX一家送去了200元慰问金和丰富的中秋礼品，祝他们度过一个快乐的中秋节，XX和他的父亲都十分感动，连声道谢。接下来，我所已与王家坡社区居委会建立好联系，针对此情况，拟制定长期的帮扶计划。
