
荣获骨干教师称号又一年了，我深知这不仅是一种荣誉，更重要是一份责任，骨干教师年度工作总结。因此，这一年中，我始终以开放的积极心态，面对现代教育，努力实践;以先进的教育理念，指导教学工作，辛勤耕耘;以勇于创新的精神，探索教育的真谛。忠诚党的教育事业，有强烈的事业心和责任感。作风正派，敬业献身、尽职尽责，刻苦钻研业务知识，不断进行教学改革和创新。以实际行动履行着一名骨干教师的神圣职责。
一、思想素质方面：
在过去的一年里，我认真加强师德修养，提高道德素质。认真学习《义务教育法》、《教师法》、《中小学教师职业道德规范》等教育法律法规;严格按照有事业心、有责任心、有上进心、爱校、爱岗、爱生、团结协作、乐于奉献、勇于探索、积极进取的要求去规范自己的行为。对待学生做到：民主平等，公正合理，严格要求，耐心教导;对待同事做到：团结协作、互相尊重、友好相处;对待家长做到：主动协调，积极沟通;对待自己做到：严于律已、以身作则、为人师表。
面对瞬息万变的信息时代，我清楚地认识到：当今是知识不断更新的时代，只有不断学习，才能不落后于这个社会。为此，我仔细阅读了新基础教育的黑皮书、二期课改大纲纲领，利用节假日认真研读《上海教育科研》、《上海教师》、《教育发展研究》、《教育参考》、《教育科研新视角》、《基础教育课程改革纲要解读》等等书刊杂志。认真学习了&quo;公民道德行为规范&quo;、仔细阅读了二期课改的行动纲要。从思想上认识到&quo;为人之师，必须德高为范&quo;。同时，为适应数字化革命给教育带来的变革，我放弃休息，积极参加信息技术培训。学习充实了我的精神世界。
二、教育教学方面：
作为一名县级骨干教师，我深知自己肩上的担子很重，师德要模范、班级管理要优秀、教育教学成绩要突出.随着教改的不断深入，我时刻感到自己的不足。因此我积极利用空余时间阅读摘录教育理论，学习先进经验和新的教育理念.不断的充实自己，更好的进行教育教学实践。
我认为一名合格的教师应该不仅教学好，教研水平高，更重要的是要以教书为手段最终实现育人的目的。作为一名教师，我牢记着教育家苏霍姆林斯基的话：&quo;请你记住，你不仅是自己学科的教员，而且是学生的教育者，生活的导师和道德引路人。&quo;几年来，我始终牢记这句话，以饱满的热情投入到我所热爱的教育事业中。
我认真准备每一节课，精心备课。在备课的同时，不仅备教材，还备学生，让学生在有限的时间里学会更多的知识。多年的教学使我懂得了知识储备的重要性。要想教给学生一碗水，教师自己必须得成为水的源泉，这样才能满足学生们千奇百怪的好奇心。因此，我在课下，十分注意自己的知识积累，大量的翻阅课外资料，来拓宽自己的视野。积极参加各级组织的业务培训和教研活动。
上好一堂课，必须要在课前准备上下功夫。我认真钻研教材，对教材的基本思想、基本理念，甚至每句话、每个字都弄清楚。了解教材的结构，重点与难点，掌握知识的逻辑，能运用自如。还充分选择应补充的资料，做到了有备而上。除此之外，课前我还充分了解学生原有的知识技能的质量，了解他们的兴趣、需要、方法、习惯，分析他们在学习新知识时可能会有哪些困难，以便采取相应的预防措施。
作为一名骨干教师，我能积极履行自己的职责。每个学期上一节教学研讨课，一个学年上一节教学展示课。同时积极参与片级联合体活动，在2008年6月13日上了一节&quo;长方体、正方体整理与复习&quo;的片级研讨课。
三、教学科研方面
在实际工作中，我充分发挥骨干教师的模范带头作用，时时处处以骨干教师的标准要求自己，无论在教育教学还是在教学科研中，我都努力学习别人的先进经验，并且经常和年轻教师交流，在指导他们成长的同时，自己也学到了许多的教育理论知识。2008年4月，我申报的课题《小学数学作业之略见》被批准为校级重点课题。另外，我能积极撰写教学论文，在2007学年崇明县小学数学教师论文评比中，我的&quo;小学数学作业之略见&quo;一文获三等奖。为了能让我们的学生有个良好的学习习惯，提高学习成绩，我在2008年9月，为我们的全体数学教师作了一个主题为&quo;小学生数学学习习惯的培养&quo;的专题讲座。
四、其他方面
作为数学条线负责人，在县教研室及学校领导的指导下，能认真制定学校数学条线工作计划，积极开展各类教育教学研讨活动，为摆脱我校数学教学质量的落后面貌出谋划策、尽心尽责;作为联合体负责人，我又能认真履行职责，开展好联合体活动;同时我作为学校的现金出纳，我也能认真仔细地做好学校的现金帐户，为我们学校的健康发展作出我应有的贡献。
