
加强人力资源开发管理，深化人事、劳资改革，细化了人事、劳资、培训等以及配合公司办公室、企管部做好综合管理部的各项管理工作。人力资源管理工作顺利完成了机构改革方案的确定与实施，实行竞争上岗，强化优胜劣汰，建立起“能者上，庸者下，平者让”的竞争机制，并以劳动合同签订为契机，完善管理，创造了一个良好的用人环境，真正做到人尽其才，发挥员工的聪明才智及潜能，促进了人力资源的优化配置;劳动工资方面以劳资分配为主线，真正体现“按劳分配、多劳多得，按绩取酬”分配原则，营造了良好的竞争激励机制。本文是由工作总结网年终工作总结频道为你提供的《优秀HR年终工作总结》，仅供大家参考!
二0年度人力资源部紧紧围绕公司年度生产经营目标开展工作，现将本年度工作总结及述职如下，请领导评议：
一、人事管理工作
企业发展的最终目的是为了争取效益，获得利益最大化，而人员过剩将是企业沉重的包袱。按照年度工作目标，通过调整机构设置，利用竞争上岗和优化组合的方式完成了定编定员，基本达到最佳的机组与人员配置，使人事改革走上了健康发展的道路。
1、合理调配现有人力资源，以达最佳配置
按照公司20年度管理机构设置，圆满完成各部室人员定岗上班，截至目前公司现有销售部(包括商务部、法务部、投标室)、生产部(包括客服部、卸车、司机、料场)、设备部、技术部(包括机械、电气)、质检部、财务部、供应部、综合管理部(包括企管部、办公室、人力资源部、司机班)、售后服务部、保安部、餐厅(包括一楼、二楼)等11部室及东厂区相关机构。公司现有人员262人(包括东厂区7人)。具体情况如下：销售部29人、生产部34人、设备部24人、技术部31人、质检部24人、财务部14人、供应部23人、综合管理部24人、售后服务部7人、保安部28人、一楼餐厅17人、东厂区7人。并根据公司生产经营情况及时合理调配人员，确保了生产经营工作的顺利开展。
根据公司发展的需要，在总经理的直接领导下，公司从2008年1月1日至2008年12月31日共收到应聘简历2500多份，其中应聘管理人员1300多份，应聘车间人员1200多份。招聘新管理人员88人，其中财务部2人，销售部7人，技术部5人，生产部5人，工艺部2人，质检部8人，售后服务部2人，综合管理部4人，设备部22人，供应部3人，二楼餐厅1人，保安部26人。公司管理人员辞职或辞退共67人次，人员流失率为25.5%。
2、采取二级管理考核办法，做好各部门人员人事评价工作
为进一步合理开发和利用人力资源，积极营造一个良好的用人环境，建立灵活的用人机制，采取二级考评管理办法(自评、领导评价)，按照思想品德、工作能力、工作态度、工作绩效四项考评标准，先个人自评;后经所在部室领导汇评;针对新员工采取三阶段考评管理办法，即实习期考评、试用期考评、转正考评。
3、劳动合同管理
劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利和义务的协议，为充分利用和发挥劳动合同的作用，遵循平等自愿、协商一致的原则，根据劳动合同法自2008年1月1日实施以来，公司根据现有情况对在职员工及时补签了劳动合同，共补签劳动合同237份。对生产、技术、管理骨干采取长期(5年)合同管理，对其他工作人员采取中期(3年)合同的管理办法。
6、加强劳动保护用品管理
为加强劳动保护用品的管理，提高员工的自我保护能力，在原有基础上重新修订《劳动保护用品管理办法》，进一步规范了劳动保护用品的发放程序及使用管理。主要是做好工作服的发放、定期季度劳动保护用品的发放、安全帽的统一配发等工作。
二、劳资管理工作
自今年以来公司继续加大变动工资的份额，继续贯彻&quo;能者多劳，多劳多得&quo;的动态工资分配原则，将员工的收入和公司的效益紧紧联系起来，改变了&quo;干好干坏一个样，干与不干一个样&quo;的大锅饭局面，纠正了在部分员工中流传的&quo;多干多出错，少干少出错，不干不出错&quo;的错误思想，克服了工资分配中的平均主义现象，使&quo;岗位靠竞争、收入靠奉献&quo;的良好机制进一步深化和贯彻下去，充分调动了广大干部员工的工作积极性。
2、严格考勤审查，规范加班制度
根据公司情况我部门下发《08年考勤管理制度》，严格审查各部室员工每月考勤情况，依然坚持没月张贴公布，予以监督使考勤程序更加合理、完善。
3、做好了各类保险费用的上缴及理赔工作
(1)、养老保险：按照劳动保险管理制度及公司方案，完成了养老保险缴费基数的调整及按月足额缴纳养老保险金工作。公司现参保52人，其中停保5人。
(2)、工伤保险：根据员工实际情况，完成了工伤人员材料的上报、协助调查和处理工作，进一步做好了工伤人员的医药费材料的上报及理赔工作。本年度共发生工伤近70人。
三、教育培训工作
随着我公司深化改革和发展的需要，对员工队伍的素质有着更高的要求，进一步加强和改进员工教育培训工作，是摆在我们面前的一个重要课题。
1、组织做好各类考试考核工作，提高员工的业务技术水平
(1)、做好各部室及生产人员理论考试与实际操作考核工作。
(2)、协同生产部做好各车间重要岗位人员的业务培训考试工作。
(3)、组织做好管理人员本年度下发的各类文件的考试工作。
(4)、组织做好调配人员定级、晋岗考试工作。
七、存在的问题：
人力资源管理虽然取得了可喜的成绩，但仍存在诸多问题与不足，在改革日益深化的形势下，面临着起重形势紧张的严峻考验，人力资源也遇到许多问题：第一、随着企业的进一步发展和深化，员工素质还需不断提高，培训程序需进一步理顺，企业培训的理念尚待进一步增强;第二、竞争激励机制有待于进一步加强和提高，工资分配办法需待进一步完善。
八、明年打算：
1、制定2009年各部室招聘需求调查，人力资源部据此制定下年度管理人员和车间工人招聘工作计划。包括校园招聘和社会招聘，重点参加省内外重点学校及对口学校的专场招聘的大型人才交流会。并制定人力资源管理招聘补充规定进一步控制和杜绝不合格人员留入公司，逐渐提高公司的整体人员的素质。
2、逐步建立健全用人机制、激励机制和留人机制。
3、制定完善的培训计划，做好全员的培训工作，特别是车间一线员工的培训，使公司员工技术素质有明显提高。
4、与企管部协商把员工考核工作做好。
5、继续积极主动配合其他部室把工作做好。
在新的一年里，人力资源部将会在公司总体目标的指导下，坚持可持续发展战略，开拓进取、与时俱进、扎实工作，为使人力资源部工作有个全新的局面与面貌而努力奋斗。 报告人：***
