
以下《最佳高中德育年终工作总结》由工作总结网学校年终工作总结频道为您提供的范文两篇，希望对您写年终工作总结有所帮助!
范文一：
根据组织要求，我将这一年的工作，给领导和老师们作个汇报。
一、加强学习，提高认识
从实验到中，从中层到校级，我的工作环境和岗位要求发生了很大改变。我深知自己要了解和学习的地方很多很多。为此，来校前，我向我的前任吴校长和曾在十五中工作过的董校长求教，了解学校状况，听取他们对我新的工作的建议。来校后，我又直接向学校所有校领导请教，倾听他们对我工作的分工和有关工作要求。
在工作中，我非常注意向同事们学习。从同事们身上，我了解到了学校深厚的文化底蕴，熟悉了学校管理的“精细化”操作流程，也感动于我校干部教师的优良的工作作风。
参加区教育局组织的会议，特别是，武昌教育大讲堂和德育现场会活动，让我既学到了理论知识，又开阔了实践操作的视野。
我还非常幸运地被派到党校脱产学习了一个月。比较全面系统地学习了学校管理的有关知识。特别是参加党校组织的校长、小组讨论与外出考察，让我受益颇丰。
按照市教育局的要求，我参加了校长网上培训，听完了课程所列的所有专家的报告;按照学校总支要求阅读了《我的教育理想》(朱新民著)一书;经常阅读区教育培训中心组编的《教育改革与探索》，武汉市教科研组编的《教育信息》《成功》杂志，以及《人民教育》《中国教育报》《德育报》等报刊;我还自读了郑杰的《没有办不好的学校》《谁是教育的敌人》，林火旺的《为生命找道理》，赵国忠的《校长最需要什么》《校长最关键的管理智慧》，张平的《什么是最好的教育》，雷思明的《校园安全制度手册》等书籍;由领导安排，我到河北燕郊参加了教育部中国教师发展基金会组织的科研工作年会，到北京市第十四中学考察了该校德育管理工作情况，到沈阳参加了国家关工委教育发展中心组织的“第四届全国青少年道德培养&mdsh;&mdsh;学校德育工作思路创新专题研讨会”，每次参会都给我以良好的教益。
一年来，我深感自己作为一个新手，唯恐自己对不起学校，对不起领导，也对不起老师们，时时留意，处处学习，不断反思，留有各类总结、体会类的文章数十万字。
二、严于律己，以身作则
十五中办学历史之悠久全市少有;十五中的学生、老师比我原单位的学生、老师到校早;十五中的学生管理难度比我原单位的学生管理难度大得多;十五中的学生的精神面貌无愧于省级示范高中的称号;十五中的高考业绩也堪称骄人。成为十五中的一员，我感到无比骄傲和自豪。
我曾在博客中撰文，在半年述职报告中，在区德育年度考核汇报会上热烈赞美了我们十五中。
我认为，考上我们十五中的学生，留在十五中学习是上策，外出借读是错误的选择。因为留在十五中的学生，得到的是针对自己的教学，能够得到老师的赞扬，同学的肯定，有自信心;而外出借读的学生，得到的是超过自己接受能力的教学，很有可能经常会得到老师的批评，同学的鄙夷，没有自信心。一个是受激励的环境，一个是受压抑的环境。一个是天天受激励，一个是时时受刺激。这就是为什么我们外出借读的很难考上一本，也很少考上二本，而留在十五中的学生能考出630分，能有不少人考上一本、二本的原因。
身处在这种受激励的环境中，我也同样受到鼓舞和鞭策。受老师们的影响，也是被同志们的敬业精神所感动，我从以下四个方面严格要求自己。
(一)真诚对人
对人真诚，是我一贯的秉性。尽管，表面上我对自己和下属要求很严。但骨子深处，我是心善之人。可以这样说，我从无害人之心，从不背后搬弄是非，恰恰相反，我却非常乐于成人之美。对于政教处的工作，除了坚决服从校长书记的领导我不许他们违背，除了工作的基本要求和最终的结果我希望他们努力保证外，工作过程，我允许他们自由发挥。说实话，我和胡江陵主任的合作，除了开始有一个磨合的过程外，后来几个月我们相处得很好，他的被借调离开，对我而言，是一个很大的损失。
应当说，我骨子深处，民本思想很重。在党校学习参加“我的教育理想”校长和大会发言时，我一再强调的就是“校长要通过‘以师为本’达到‘以生为本’”，我的发言给全体学员和党校领导留下了深刻印象，并获得本期校长唯一的一等奖。这学期，区教育局征文，我交的文章就是《校长首先必须“以师为本”》。
每一次老师们有什么事找我参谋和帮助，我都把它看着是老师们对我的无比信任，毫无保留地说出自己的意见，不留余力给与力所能及的帮助;每一次参加学校集体活动，我都把它看着是和老师们接触，了解老师们心声和被老师们接受的机会。我从不忽悠人，也不会忽悠人，更不想忽悠人。
(二)服从安排
分管学校德育工作，包括学生德育工作、班主任工作、体卫艺工作、安全保卫工作、心理健康教育工作、贫困生资助工作等，同时受校长委托负责学校教科研工作和联络新闻媒体工作，并认真完成领导交办的其它工作，如文明创建工作，参与教学比武听课，参加有关会议，负责有关迎检工作等。
从不叫苦，从不推辞。理解透彻，执行有力。
记得我在党校脱产学习时，有一个星期天，校长要我到市中招办参加今年中考的意见征集会，我本来是晚上才到汉口市委党校去，上午已经准备送儿子到学校去，但我还是接受了任务，让儿子自己坐车前往学校。
还有一次，我已经和三医院牙科医生约好早晨到医院去，校长临时要我到东湖去参加一个会议，我二话没说，赶到会场，听了好一会儿才知道是关于研究生考试的会议，此时我也才知道，我校是研究生招生考试的考点。
7月中旬，陆校长考虑我随今年高三的老师们到东北去刚回，他便准备亲自前往沈阳参加国家关工委教育发展中心组织的“第四届全国青少年道德培养&mdsh;&mdsh;学校德育工作思路创新专题研讨会”，并给组织方发去了他的参会资料。可快要启程，陆校长发现自己根本走不了，我临时受命，毫不推辞，一个人赶到了沈阳。
8月1日，李建波老师到新疆支教，由于领导、司机都已外出，我自己是凌晨4点多起床，6点半以前把他送到天河机场。
这次文明程度指数测评迎检工作，领导交由我负责，我丝毫不敢怠慢，从师生动员，到材料准备，再到校园环境的布置、道德讲堂的设置、师生精神面貌的要求、干部教师的值班规定以及迎接市区文明委检查等，我都认真进行了落实。
(三)努力工作
我主要分管的学校德育工作。借此机会我想将这一年的学校德育工作给同志们作一个简单地汇报。
本学年学校德育工作，我们遵循“以‘十二五’规划为契机，以‘三爱’情感教育为主线，以‘一校，二访，三报，四会，五评，六动，七赛，八比，九行，十节’为抓手，以量化评分为依据”的原则展开。
“以‘十二五’规划为契机”，就是通过起草《学校“十二五”德育工作规划》，总结学校“十一五”德育工作成果，规划学校“十二五”德育工作的目标、内容和措施。去年下半年开始的学校德育工作，都是依据这个规划开展。
“以‘三爱’情感教育为主线”，就是指要培养学生‘爱自己，爱他人，爱集体’的情感。这是规划中谈到的“构建学校德育工作新体系”的重要内容。爱自己，就要爱惜生命，热爱生活，树立理想;爱他人，就要孝敬父母，尊敬师长，关心他人;爱集体，就要热爱班级，热爱学校，热爱祖国。
“以‘一校，二访，三报，四会，五评，六动，七赛，八比，九行，十节’为抓手”，就是指通过系列德育活动和管理措施来落实。“一校”就是指团委举办的学生业余党校。“二访”就是指“课外访万家”活动及邀请媒体到校采访和报道我校先进典型学生事迹的活动。“三报”是指班级举办的黑板报，政教处举办的宣传专栏报和《德育工作情况通报》。“四会”是指周会(升旗仪式)、班会、班主任会和运动会。“五评”是指五项评先活动&mdsh;&mdsh;评选校十佳班主任，评选校级表彰的先进学生、班集体，评选市区表彰的先进学生、班集体，评选申报区十佳班主任、百优班主任候选人，评选申报武汉市十佳班主任、百优班主任候选人。“六动”是指军训、学农、春游、运动会、艺术节、美术生外出写生等六项大型活动。“七赛”是指我们举办的广播操、跑操比赛，我们组织参加的武昌区科技大赛，我们参加武汉市举办的健身操、器乐、篮球比赛及组织学生报名参加湖北省艺术小人才比赛。“八比”是指我们对班级的常规管理、周会、班会、眼保健操、课间操、班级日志、黑板报、大扫除等八个方面的要求。“九行”是指为迎接全国城市文明程度指数测评和未成年人思想道德建设重点工作项目测评所开展的九个方面的行动&mdsh;&mdsh;学雷锋活动，爱国歌曲大家唱活动，道德讲堂，“我们的节日”主题活动，志愿服务活动，中华经典诵读，心理健康教育，家庭教育，整治学校周边环境。“十节”是指教师节、中秋节、国庆节、纪念建党90周年、纪念“辛亥首义100周年”、元旦节、元宵节、清明节、劳动节、世界环境保护日(6月5日)。每一个节日我们都有针对性地举办了相关活动。
“一校，二访，三报，四会，五评，六动，七赛，八比，九行，十节”，在相当的程度上体现了我校德育工作的精细化管理和“常态化、课程化、生活化”德育的特色。
当然，这些工作主要是以胡江陵主任和杨丹副主任为首的政教处全体工作人员，各年级组的主任、书记、班主任及全体老师们干出来的，也是在陆校长和丁书记的正确领导下进行的。
每一项活动，我都非常注意向领导请示，充分征求政教处和年级组的意见，充分发挥政教处和年级组的工作积极性，特别注意有计划，重过程，讲程序，求实效。
应当说，在同志们的影响下，我加强了工作责任心。
无论周末，还是夜晚，或是假期，我习惯呆在学校。到校园转转，思考有关工作，写写工作随笔。多少个星期天我要保安开锁让我进入办公楼，多少个夜晚保安待我深夜离开才来锁楼门。这个暑假，除了出差，我每天都来学校。班主任外出江浙考察，为应对中央文明委检查，我主动申请留守;高一新生军训期间，因为陆校长到上海学习，我一方面组织领导军训，一方面组织应对市区文明委检查，奔波在郑店与学校之间。
学校利益至上，学校声誉第一。在校长外出考察或学习期间，无论是区教育局统宣科对道德讲堂的新要求，区教育局纪委布置的廉政公益广告，还是市文明委对我校文明指数测评迎检工作的检查，我都进行了很好的落实，并及时向校长、书记作了汇报。
(四)严格自律
我非常注意遵守工作纪律。一年中，除了因为车祸后遗症有两次头痛得厉害而推迟到校，因为补牙有几次牙科医生要我清早前去也只好推迟到校以外，我基本都能坚持在早上7:00以前到校，从无旷工，即便身体有病或偶尔有事，我都注意向领导报告。参加区教育局组织的会议，从不缺席。领导交办的任务，从不打折扣。
我工作廉洁。分管的工作，基本上与个人利益无关。班主任评先，军训、学农基地的选择，我都按照校长的要求，交由政教处落实;校服招标，由全体校级领导、高一年级班子成员和政教处干部一起按照严格的招标程序进行;班主任外出旅游，旅行社的选择，我基本没有参与。
我不拉帮派。力主同事之间应该团结。无论来校前和我是否认识，无论因为工作关系和我接触有无和是否频繁，我都从不偏袒和歧视。
我办事公正。对事不对人，严格依照程序是我工作的基本原则。服从校长、书记的领导，尊重政教处和年级组的意见是我一贯的作风。
三、继承传统，努力创新
我们十五中的德育工作，在省级示范高中复评中，已经得到了复评组的充分肯定。我经过了解、学习，认为十五中的德育至少有如下优点：一是学校办学理念有了新提升，二是校园环境体现育人功能，三是德育工作制度细致而规范，四是德育工作内容丰富而有针对性，五是班主任队伍整体素质较高，六是德育活动成效显著。
如何继承传统，开拓创新。我思考的意见，经过全体班主任讨论和领导审定，写在了《学校“十二五”德育发展规划》，其中，具体目标就是五点：一是完善德育管理机制，二是构建德育内容新体系，三是深化德育课程改革，四是加强德育队伍建设，五是改进德育工作方法。
由于时间关系，我在这里就不作具体展开。一年来，我校德育工作得到了区德育办的得充分肯定，学校、班主任、学生得到区级以上奖项很多。高一学生军训，得到了部队首长和受邀观摩的家长的充分肯定。这次文明程度指数测评迎检，杨丹主任组织编写的材料被区教育局作为样本供受检学校学习。
万分感谢陆校长和丁书记对我的帮助与指导，感谢政教处的全体工作人员的辛劳与支持，感谢各年级各处室干部及全体教职员工对我的宽容接纳与支持。
一年中，工作失误在所难免;和老师们的联系还有待加强;对老师们的关心也不够。今后，我一定会在领导和老师们的帮助下，继续努力，为我们十五中的发展作出自己应有的贡献。
我的汇报完了。谢谢大家!
范文二：
本学期以来，政教处以迎接建党90周年为契机，以《中小学生日常行为规范》和《中小学生班主任工作规范》为根本，抓好德育队伍，开展寓教于乐的德育教育活动，紧抓学生思想教育和安全教育，使学校德育工作稳步发展。现对照本学期工作计划，进行小结。
一、以庆祝建党90周年为契机，开展主题教育活动
今年是中国共产党成立90周年，为了让学生知党、爱党、信党、颂党，政教处组织开展了一系列庆祝建党90周年的活动。
组织学生参加“红色寻根：一幢建筑一个故事”&mdsh;&mdsh;上海市中小学生征文演讲活动。本次活动由关工小组退休老同志以及政教处、年级组长一起带领部分学生前往中共一大会址参观，并开展征文演讲。
开展与政史地教研组一起开展“党的光辉历程”小报展评活动。制作精良、图文并茂的小报吸引了师生们的眼球，通过制作、展出和评选，学生 加深了对党的了解，加深对党的热爱。
在校内选拔的基础上，组织学生到龙华烈士陵园参加上海市党史知识竞赛，学生在准备参赛的过程中，掌握党的基础知识和党的发展历程，感受党的伟大。
在上海解放纪念日这一天举行“党在我心中&mdsh;&mdsh;z中学纪念中国共产党成立90周年主题教育活动”。通过精彩的主持稿、诗朗诵、知识问答、领导讲话、宣誓、齐唱《歌唱祖国》，以及签名活动等，让学生牢固树立爱党、颂党跟党走的信念。
各班召开以“树理想信念，明社会责任”或“学党史，感党恩、树信念”为主题的庆祝建党90周年15分钟班会。
在年级歌会基础上，举行“童心向党，同声欢唱”z中学庆祝建党九十周年暨庆六一红歌展演活动。让学生歌唱美丽的祖国伟大的的党，在歌声中感受党的伟大，体验生活在新中国的快乐，用歌声表达儿女对祖国母亲的拳拳之心。
分年级组织主题论坛和红色经典小故事比赛。让学生在写作和寻找红色经典故事，或者是听讲演活动中，增强对廉洁文化的认同和理解。
借助语文教研组的力量组织学生阅读并完成《光辉的旗帜》读后感。
在升旗仪式上，邀请党员教师、政史地教研组长袁老师为全校学生宣传党的发展历史，宣传上海解放时共产党提出的保卫城市的战略思想，让学生深切感受党的重大决策对于今天上海发展的重要性。
二、加强品行礼仪教育，培养文明学生
未成年人的思想道德建设越来越受全社会关注，作为学校这个教育的基础机构，更是将学生的思想道德建设作为重要内容来抓。
学校通过宣传栏、年级橱窗、电子屏、广播等各种宣传渠道，利用各种法定节日、传统节日等重大历史事件纪念日，深入开展未成年人思想道德建设。
如：开学初的元宵节活动，通过猜灯谜这一传统民俗，学生感受民族节日的氛围;3月5日学雷锋日，邀请“雷锋式”的共产党员陆志刚老师上台发言，教育学生学习雷锋要从自我做起，从小事做起，有把学校当成是自己家的主人翁的责任感，要认真学习，学习做人的道理，学习文化知识。同时，学校还开展学雷锋志愿者行动，组织学生走进社区，开展力所能及的实践活动，为社区、为他人贡献一份小小的力量;清明节纪念活动，z中学初一年级全体师生来到全国爱国教育基地&mdsh;&mdsh;龙华烈士陵园，举行了“红领巾永驻我心”主题活动，完成少先队员换戴大号红领巾仪式。师生们向烈士纪念碑敬献了鲜花，并参观了烈士墓，表达对革命先烈深深的敬意;五四青年节，部分学生到z社区，参加主题为“缅怀军烈，弘扬五四”的庆祝建党90周年活动。邀请z四村的老干部之一，吴明山老先生给学生们上一堂传统意义的教育课程，让他们了解和认识“五四”青年节的含义;继上学期为云南孩子捐书活动后，在六一儿童节来临之际，学校以“献礼党的生日，关爱新疆孩子”捐书活动为抓手，组织开展民族团结教育和关爱他人教育，学生和老师踊跃参加，圆满完成此次活动。同时还完成了全国第二届优秀童谣网上评选活动;国际禁毒日，学校一方面通过环境氛围的营造宣传禁毒知识，另一方面，开展网上知识竞赛，让学生懂得珍爱生命，远离毒品。
在德育常规管理工作上，通过校会课、广播、升旗仪式等，对学生进行日常行为规范的养成教育;成立学生纠风队，着重加大检查力度;加强文明班集体建设，注重良好的班风、学风的培养;通过最值得表扬学生的评选和表彰，让学生学习身边的榜样;通过班主任召开主题教育课，加强对学生行为规范教育。
对于法制教育，政教处丝毫不敢放松。在全校范围，结合学校和学生实际，采取法制讲座等形式，对学生进行生动、直观的法制教育。如开展禁毒流动课堂教育，邀请上海市禁毒馆的讲解员到校为学生做禁毒报告，参观上海市禁毒馆。作为家长法制学校，通过z街道司法所邀请孙元律师为家长和学生做法制亲子报告，进行暑期法制教育。对于特殊学生，积极做好后进生的转化工作，积极预防学生违法犯罪事件发生。开学初就进行预控生和帮教生的梳理，在党员结对基础上，坚持每月18号教育日座谈活动，邀请关工小组老教师和部分行为规范偏差学生聚集在会议室里座谈，除安全、规范教育外，还包括这样一些让学生很感到被关心的话题，如根据上学期表现制定本学期的目标，为九年级学生安全度过初中阶段最后一个月鼓劲，带领部分预控生和帮教生走出校门，走进一大会址等，这些特殊学生感到被尊重，从而拉近了师生之间的关系，使他们愿意接受老师的教育，降低了违法的可能。
学生的安全是第一位的。政教处将安全教育和生命教育作为重点工作来抓，提高师生的安全防范的意识和自我保护的能力。每次节前、大型活动前，以及考前考后，都做好相应的安全教育;在3月底全国中小学生安全教育日和纪念汶川地震三周年曁全国第三个“防灾减灾日”，分别开展系列安全教育活动。组织应急疏散演练、防灾减灾教育，组织学生学习心肺复苏的救护技能;邀请z交警支队王坚仁警官为学生做《珍爱生命，文明出行》的交通安全教育讲座，用一个个触目惊心的案例让学生懂得遵守交通法规的重要。
在学生的心理教育和青春期教育方面，学校通过心理课、心理教育广播，为学生提供心理疏导和人文关怀;举办以“关注健康、快乐和谐”为主题的第六届心理健康周活动，通过心理健康知识小报、“让自己快乐起来”讲座、制作心愿书签、“我想，我希望&hllip;&hllip;”活动，六年级女生青春期教育，以及和体育周的完美结合，让学生们的内心充满阳光。此外，还有送温暖活动，以“心手相牵”为主题的“阳光志愿者关爱农民工子女”活动，z区中小学生心理需求调查问卷等等，让同学们在宽松和谐的氛围中快乐健康成长。
为了使学生树立热爱劳动，服务社会的意识，政教处组织好各类社会实践活动。如：充分利用社区优势开展德育工作，继续组织学生开展z敬老院、z托老所和z四村、七村和八村社区志愿者服务活动;组织好春季社会考察活动。七年级的换巾仪式、八年级的十四岁集体生日活动，让学生感悟成长。组织部分学生参加z区人口文化杯社区运动会，负责翻牌任务，受到主办方的赞扬。组织八年级部分学生参加z阳光社工举办的沟通技巧项目培训活动，学习提高沟通能力。组织学生制作完成科技作品，参加z街道举办的“低碳行，艺海梦”第三届校园文化进社区z社区青少年科艺作品综合展。
三、加强德育工作领导，抓好德育队伍建设。
在建设德育管理网络方面，政教处密切与学校各处室、家委会的联系。开学初，召开家委会会议，向家长代表通报学校上学期的教育教学工作及其所取得的一些成绩，宣传新学期的工作计划;通报本学期明白缴费卡的收费项目和价格情况，并就居民医疗保险的新政策做了详细的解释。家长通过此活动，了解学校发展情况，通过家长接待日和家长开放日，参与学校教育教学工作。通过召开家长会，邀请z区教师进修学院心理专家苗蓬老师为家长做“家有宝贝”青春期孩子教育问题的讲座，邀请上海大邦律师事务所的王律师以律师，同时也是一名小学生家长的身份，推心置腹地与家长们谈如何关注学生的心理，家长在家庭教育中应承担起的责任，等等，让家长学习家庭教育方法，明确家长的责任，以及明白主动支持配合学校的重要性。
班主任的家访、电访等，争取到了家长的支持配合，形成了齐抓共管的合力。
本学期，政教处改革了班主任例会形式，将任务布置改为网上下发，而是注重班级管理方法和班主任工作艺术的学习，包括组织班主任观摩主题班会、交流各年级组、各班工作计划，进行如何写好案例的指导，多次强调班主任“十到位”，并做好班级工作日记的推进工作。
继续开展班主任工作研究室的各项活动。本学期，班主任工作室学员的工作重心之一是利用迎接建党90周年这个具有历史意义的育人契机，去挖掘和领悟，让建党90周年活动成为丰厚的德育资源，让学生把在此过程中的探寻、体验、感悟，升华为精神，浸润到心灵。工作重心之二是开展主题教育课研讨活动。在开展如何制定班级工作计划，以及如何召开主题教育课的学习讨论、磨课活动的基础上，通过团队合作召开主题教育课，引导班主任关注班级、关注学生，针对班级实际问题设计解决问题的教案，一方面培养班主任的教育敏感度，进一步锻炼他们的实践能力，同时也能增加教育的实效性，提升班主任的成就感。同时通过3位开课学员的反思和全体学员的点评，提高育人能力。
政教处工作还包括及时处理突发事件，做好中小学衔接活动中的“童心向党，快乐成长”主题活动，与社区保持联系等等，在此不一一赘述。
四、下阶段工作的思考
下学期将迎来校庆20周年，假期将进行教学楼的粉刷和修整，因此，学生的行为规范教育和文明礼仪教育，以及爱护公物教育将是下学期工作重点。
班主任工作研究室下学期的展示活动也是暑期要重点准备的工作。
