春风化雨 关怀学生
凤凰中学 马玉强
师生之间的和谐关系，是“爱”的维系。“爱”是桥梁，“爱”是架起师生情感沟通的绿色通道。在我的班级里，我经常强调“爱”是上天最好的给予。有了爱，同学们紧紧围绕在一起，营造和谐的班级体制，形成良好的班风。
有这样一则一则寓言：北风和南风比赛，看谁能把路人的大衣吹掉。于是北风呼呼地使劲吹，不断地加码。可是，行人为了抵御寒气，把大衣裹得更紧了。而南风则不然，徐徐吹动，微风暖洋洋的，行人顿感一阵暖流，继而自行解开衣扣，脱掉大衣。不是严厉的训骂可以改变一个学生，改变一个学生最好的方法是春风化雨般的关心。
学生的心灵需要关怀帮助。有时候学生要认识到老师的良苦用心，在教育的背景下，学生的感触是很敏感的。细心观察学生要做到：第一，见微而知着。对学生的观察应从审微开始，审清其微，才能明辨其心，从而对学生进行有针对性的教育。第二，察近而料远。班主任对学生的教育应用发展变化的眼光看学生，看得远一些，想得深一些，要知利害，明未来。说一件我身边的小事：班级里有个男生，叫田东杰。在没上中学之前，小学成绩一直不错，但最大的缺点便是贪玩，心思比较活跃。通常要依靠老师的严管，学生才能上进和守纪律。初中分到了我这个班。期初学生对新班主任充满了好奇，对老师都很害怕。我在第一次班会上提出了班级公约，在班级里提出了该遵守的纪律，学生的行为守则。大部分学生都认真阅读着。在开学过后一个月的时候，有一次田东杰在班级里打闹，将一位学生大哭，学生反映到我这里来。我很是生气，这样一个学生，我得要好好严厉批评。来到办公室后，田东杰显得很不自然，。我在批评的时候，他一直默默不语，好像有什么话，想说又堵在心里。我立即察觉了问题，把语调克制下来，温柔地问道：老师是冤枉你了吗？打人还有错？此时的田东杰，好像再也克制不住自己情绪，开始抽泣起来，眼泪夺框而出。我当时很是吃惊，这样一个男生，我还没有训斥他的错误，反倒先哭了起来。沉默了一分钟左右，等他慢慢平静下来，停止抽泣了，我开口问了：田东杰，有什么心理话，你就和老师说，如果真是你有理，我自然会帮你的！田东杰听了我这话，将信将疑地瞟了我一眼，然后低下头，犹豫迟疑了好一会，从嘴巴里挤出三个字：他骂我。我更加疑问了，就是因为一句骂人就能随便打人吗？ 我耐住性子，又继续问道：他骂你是不对，能告诉我，你为什么这么愤怒吗？田东杰这回显得很果断：他侮辱我尊严，说我没有父母。此刻，我突然意识到了什么。我立即打断他的话，义正言辞地说：不要被别人的言语伤害，自己要坚强，老师相信你一般不会动手，但你答应老师，以后要更加坚强。田东杰此刻眼神里出现希望。我看到他坚定地皱起了眉头，深呼吸了一口气。我又继续给他打气：每个人都有自己梦想，你的梦想是什么，在追逐梦想过程中，肯定遇到别人的嘲笑，我们要做的就是坚定自己，让梦想离自己越来越近。
班主任有时候需要南风一样的温暖，让学生从心底里获得温暖，从而打开心扉。处理师生关系，要把“爱”时刻放在心里，给予温暖，春风化雨。
班主任有时候需要南风一样的温暖，让学生从心底里获得温暖，从而打开心扉。处理师生关系，要把“爱”时刻放在心里，给予温暖，春风化雨。
