
工作总结最好是要根据领导的意思来展开，好的工作方法分享一下，不好的工作方法写出改进措施。工作总结频道总结了辅导员工作总结汇总大全、公务员试用期工作总结范文大全，还为了迎合各位朋友的需求，特意提供了小学少先队德育年终工作总结，希望大家喜欢!
走进百年老校盐仓小学，整洁的校舍、崭新的橱窗，处处都在昭示着托管机制给这所内涵式发展中的学校所注入的活力。回首这一年，我校少先队工作在上级领导的直接带领和关心下，在老师们的共同努力和配合下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导思想，继续贯彻落实中央8号文件精神和第六次全国少代会精神，围绕共青团凝聚力建设目标，努力构建和谐的少先队活动、组织、文化体系，取得了一定的成果，现总结如下：
一、抓住首要任务，强化道德教育。
良好的德育是保证学生健康成长的前提，是学生不断进步的阶梯，也是新世纪教育的首要任务。本学期学校少先队利用各种形式的活动，强化了德育教育。
(一)按照全国少工委“全队抓基层、全队抓落实”的工作要求，继续推进中央八部委文件和《市少先队辅导员工作纲要》的贯彻落实
1、推进中央八部委《关于进一步加强少先队工作的意见》贯彻落实，充分发挥少先队在素质教育中的重要作用。
2、进一步抓好《市少先队辅导员工作纲要》的贯彻与落实。
(二)积极配合学校“迎校庆、育新人”1234育德工程，切实抓好各项少先队活动。
1、一个主题：庆祝盐小百年校庆，促进盐小内涵发展，做学校百名“三优”(在校是个好学生，在家是个好孩子，在社区是个好公民)学生。
2、两项评比：每月一次的“示范班、合格班”评比;学期结束优秀班集体、特色班集体评比。
3、三支队伍建设：德育领导小组自身建设;中队辅导员队伍建设;队干部队伍建设。
4、四个德育主题教育活动：
主题活动一：养成教育。每学期期初集中进行广播操进出场训练，进校礼仪文明礼仪指导，课堂规范训练，并通过每周行规评比与重大活动和外出活动等，检验教育成效，提高区行为规范示范校的含金量。
主题活动二：百年校庆。抓住百年校庆的契机，引导少先队员们积极参与百年校庆活动，在当小迎宾队员、礼仪队员、排练诗歌朗诵、合唱《盐小校歌》等过程中，扮演好小小东道主，彰显盐小少先队员的良好形象。
主题活动三：队伍培训。特别是在下学期，依据《委托管理盐仓小学两年工作方案》，我校加强师资尤其是中队辅导员的育德能力的培训。并分期对他们实施阶段考核，提高其育德意识和中队管理能力。
主题活动四：以邮育德。充分发挥市青少年集邮特色学校的功能，把集邮活动作为落实“两纲”教育的有效载体，六一期间，我校成功举办区级的孔融让梨邮票首发式暨六一庆祝活动;此外，我们还积极参与区局组织的集邮研讨活动和学生专题邮集制作比赛，荣获二等奖2个，三等奖2个。同时，在四年级开设集邮拓展课，大小课相结合，普及集邮活动，打造学校德育特色。学校荣获区落实“两纲”教育特色活动三等奖。
二、严格常规管理，加强少先队工作体制、机制和队伍建设，推进少先队工作整体协调发展。
(一)加强少先队小干部队伍建设，充实少先队主体力量，指导他们完成学校的少先队工作任务，从中也培育了一批优秀的少先队员。
1、认真开展红领巾“小家务”等小干部队伍建设。下半年度，全校还推举产生了13名校务小理事，在各项学校活动中起到了积极的作用。大队部坚持组织队员展开每周一次升旗仪式，一次小干部例会，一次十分钟队会或红读活动，一次红领巾广播，围绕主题出好每一期黑板报并作好相应的评比工作。
2、开展系列推优活动：盐小礼仪之星评选、盐小岗位服务之星评选，并通过每周一中午的小干部例会机制落实培训和辅导。
3、完善管理制度，扎实推进A级班评比，提升各班养成教育水平。
(二)加强辅导员的队伍建设。我校少先队组织始终不渝地抓好辅导员的配备、选拔、培训工作,为他们的学习、工作、创造良好的环境和条件。此外，我们还组建了德育工作名誉校长和校外辅导员队伍，并充分发挥作用。我校四(1)中队的叶中伟老师参加区级少先队队课评比，荣获三等奖。
(三)加大阵地建设的力度，不断改善活动的设备，通过宣传栏、板报、红领巾广播站加大宣传力度。
1、红领巾宣传栏规范有序、主题鲜明、形式多样，本学年特别增设的“海洋之声”专栏，内容丰富、层次鲜明，使队员们受到很好的教育和熏陶。
