
下面是小编为大家整理的幼儿园德育教学年终工作总结，欢迎大家阅读。更多幼儿园德育教学年终工作总结请关注幼儿园德育年终工作总结栏目。
幼儿园德育教学年终工作总结【一】
局时光飞逝，不知不觉我已在幼教岗位上奋斗了十个春秋，从走出学校校门，踏上工作岗位，我与几位教师团结协作，共同努力，送走又迎来了一批批可爱的孩子。总结过去，展望将来，特对以下工作作出详细总结：
一、师德修养方面
德高为师，身正是范，师德是一个教师的灵魂，，因此从一开始选择了教师职业，也就意味着时刻严格要求自己，认真参加师德培训和教师上岗培训，勇于解剖自己分析自己正视自己认真查找自己的缺点和不足，，从而不断提高自身的素质和修养，工作中从不迟到和早退，坚持100%出勤，准时参加园长组织的各项会议认真领会会议精神，虚心向有经验的教师请教和学习，做到团结同事，关爱孩子。在同事眼中我是好姐妹，在孩子们的心中我是好老师。
我从小热爱党，热爱社会主义，由于我的积极表现，从XX年我被评为入党积极分子，几年中我积极参加工会组织的各项公益活动，获得大同市歌手大赛优秀奖，地区卡拉ok大赛一等奖，通过党章及党的知识，不断武装自己的头脑，时刻以党员的标准来严格要求自己，自觉遵守幼儿园的各项规章制度，争取早日加入党组织，工作认真负责，兢兢业业，努力在平凡的岗位中实现自我闪光的人生价值。
二、教育教学方面
我96年毕业于沈阳铁路师范学校，三年的师范生活炼就了我扎实的基本功。毕业时，我各项成绩名列前茅，被评为优秀毕业生。进入工作岗位，很快我就成了业务骨干，理论和实践的有机结合，让我有了施展自己才华的天地，不断在教学中积累总结教育教学经验，与同事们交流、探索，研究新方法，新方案，生活中，我和孩子们打成一片，是孩子们的好朋友。几年中，我被多次评为分局先进教育工作者、先进教师、九五建功立业先进个人，以自己的实力赢得了领导和家长的称赞和欣赏。我排练的舞蹈曾参加中心庆六一文艺演出，并获得优秀奖。今年庆六一活动中，为迎奥运，我排练的舞蹈为“奥运喝彩”还被地区俱乐部选中参加了庆七一党的生日文艺演出，孩子们天真，稚气、而又充满激情的演出感染了所有在场的观众，雷鸣般的掌声震撼了全场。家长感动的留下了眼泪，拉着我的手说：“张老师，您辛苦了，我们代表孩子谢谢您。”鲜花和掌声给了孩子们，我的付出得到了收获。教师节我被评为优秀教师，荣誉给了我更大的精神鼓舞，我工作更起劲了。九月份开学后，我被分到小班，在日常教学中，我积极与家长联系，在入园时同家长交谈。交谈时，我对每一个幼儿的个性、特征、兴趣、爱好和生活自理能力及各个方面进行调查，并在记录本上做详细记录。建立家园联系册、绘制家园联系表，使幼儿来园时，我对他们的情况有基本的了解，家长对孩子的在园情况也能清楚。知道他们喜欢什么，有什么好习惯和坏毛病，制定适宜的教学方法，因人施教。尤其对特殊的问题儿童要做到心中有数，要付出更多的关爱，使他们入园后能在最短的时间内适应幼儿园的生活。
三、自我完善与发展方面
工作后我和园内的几位教师在任教的同时利用课余时间自学完成了山西师范大学自考教程，于XX年6月拿到大专学历。XX年，我又参加了全国成人高考，以 优秀的成绩考取了北京教育学院学前教育系，开始了本科的进修学习。用更多的知识来充实自己的头脑，同时，工作中，我们积极钻研业务，为节省园内开支，我们利用废旧物品自制玩教具，写心得，写论文，把问题放到实践中去解决，在解决问题的过程中提升自己的理论观点，看到孩子们的笑脸，感受着孩子们的进步，我无比欣慰。
四、反思和总结
教育是一门博大精深的学问，而且学无定法，面对如雪花分飞般的诸多教材以及网络带给我们丰富的信息经验，我们必须把握一点：让孩子们真正做到快乐中学习，在快乐中得到发展。
幼儿园德育教学年终工作总结【二】
经过一学年的德育渗透，我班的孩子已形成了初步的道德观，能判断日常事件的对与错，说话有礼貌，会使用礼貌用语，知道正确地处理问题的方法，懂得谦让和尊重劳动者等等。这一切，都归功于我们班安排的系列活动和我们平时的点点滴滴随机的品德行为的培养。
一、精心设计活动，在活动中培养幼儿优良的品德行为
我们设计、组织的活动，注重综合运用各种教育手段，从而发挥教育的整体效益，寓教于乐，让幼儿在玩乐中，在轻松愉快的活动气氛中，懂得道理，受到熏陶，达到教育过程的最优化。
(1) 节日活动
一年四季，有不少节日，我国在欢庆节日的同时，利用节日，开展系列教育活动。如“三&middo;八”节进行爱妈妈教育;“五&middo;一”节进行劳动教育;“十&middo;一”节进行爱国教育等等。
(2) 参观活动
组织幼儿参观小区风光，认识各种花草。让幼儿了解珍惜人们的劳动，激发幼儿爱护花草树木、爱护公共设施的情感。
(3)娱乐活动
幼儿喜欢看表演，也喜欢参加表演，因此，在娱乐活动中对幼儿进行德育渗透，也是一种有效的途径，
(4)体育活动
幼儿园体育活动形式多样，内容丰富多彩，这就为德育渗透提供了得天独厚的条件。如在各类竞赛性游戏中，教育幼儿团结一致，激发上进心和胜不骄、败不馁的品德;
(5)“大带小”活动
由大班哥哥姐姐为主角的每周一的升旗仪式，我们班的孩子最感兴趣了。看着大哥哥姐姐们精神地升旗、敬礼，让孩子感受到国旗的庄严和神圣。通过这种活动，培养了幼儿相互关心、相互照顾、团结友爱、和善交往、办事有责任感等优良品质。
二、把德育渗透到幼儿家庭教育中去
幼儿园和家庭，是两个背景极不相同的群体，幼儿进入幼儿园后，一方面受到幼儿园的教育，一方面继续受到家庭教育的影响。俗话说，“孩子是父母的一面镜子”。家长的品德个性、习惯、爱好特长，为人处世的态度及对子女的教育方法，对幼儿品德的形成和发展，具downho.com有特殊的潜移默化的作用。根据这些情况，我们努力做好幼儿家长工作，如家访、、电访、定期召开家长会、家长开放日，接待家长来访等，及时了解家长对子女教育的情况，向幼儿家长宣传和普及教育幼儿的知识和方法，帮助他们端正教育观点，促使家庭教育和幼儿园教育协调一致。
通过教育的实践和思考，我们感到幼儿园的一日生活及各项活动是实施幼儿园德育的主要途径，尽管，我们已初步尝到了收获的喜悦，但这仅仅是我们的教育实践和探索点滴，今后将更深层次地研究幼儿德育的问题，继续寻求幼儿教育整体优化的途径。
