
以下《优秀高中德育个人工作总结》由工作总结网个人工作总结频道为您提供范文两篇，希望对您写个人工作总结有所帮助!
范文一：
教师，是学生走向社会、通向科学宝库的引路人。传播文明，塑造人格，是教师的神圣职责。有人说，教师好比是海上的灯塔，百花园中的园丁，人生道路上引人向上的人梯。崇高的职业、神圣的称号、光荣的使命，要求教师必须做一个有道德的人、高尚的人、学识渊博的人，真正成为一个为人师表的“人类灵魂的工程师”。因此，我在教育工作中认真学习，积极探索，寻求适应新形势下塑造人类灵魂的方法和途径。。通过用爱作桥梁，以德修己，以德育人的教育方法收到较好的效果。
“没有爱就没有教育”，教师职业道德的核心是热爱学生。因为，爱是教育的桥梁，爱是教育的钥匙，爱是教育成功的种子。师爱是一种无私的爱，爱得深沉、持久。学生对老师的爱往往刻骨铭心，终身难忘。写出一篇好作文得到老师的褒奖，解开一道数学难题受到老师的赞扬，碰到困难和挫折老师伸出援助之手，犯了错误老师及时给予中肯的批评和诚挚的鼓励，一桩桩，一件件，都能在学生心灵中经久不息地泛起清纯的美丽的涟漪。因此，在教育工作中，我特别注意以下几方面：建立人格平等的师生关系;用发展的眼光评价学生;努力发扬学生的闪光点，尤其要尊重学生的创造性;任何情况下不讽刺、挖苦、歧视学生，吏不体罚或变相体罚学生;偏爱差生。
例如，七年级的学生，普遍存在学习上畏难，心理上自卑的弱点,针对此情况，我经常利用休息及课余时间，采取个别谈心和征询意见的办法,鼓励他们进步，还发动三人小组的同学热情关心他们，为他们的进步创设一个良好的环境，以减轻他们的心理负担。当经常欠交练习的同学依时缴交练习时，尽管练习是错误连篇，但我还是把它看成是一个极大的进步，在课堂上公开表扬，鼓励他们继续努力。课后再找他们个别谈话，严肃指出他们练习存在的问题，增强学习的责任感，并不厌其烦地辅导他们改正错误。当这些同学再次欠交练习时，我首先问的是他们对完成练习有什么困难，需要教师什么帮助。因此欠交练习的现象明显减少，对于接受能力弱、基础差的学生，教师的着眼点首先是在课堂上调动他们的积极性。简单的问题多让他们回答，稍复杂的问题则由优生回答后让他们复述，堂上的板演练习优先照顾差生，加强对后进生堂上的巡视辅导，及时掌握反馈信息。对后进生练习也面批面改，只要他们能依时改正错题的，每次练习仍然可以评定100分或优。同时在批改学生练习时，结合学生的个性特点，写上一句带鼓励性的评语，进一步调动学生的学习积极性。如：“如果你再认真计算，成绩一定会更好”;“你进步这么快，老师感到很高兴”;“继续发扬”，等等。由于教师处处为后进生的转化创设了有利条件与环境，给他们更多的“偏爱”，换取了后进生对自己的信任，逐步形成了一个“亲其师，信其道，乐其教”的良好气氛。
范文二：
时间总是在不知不觉忙忙碌碌中悄悄地过去了，转眼即将迎来新的一年，回顾这一年的工作情况，有得也有失，现作如下总结：
一、思想职业道德方面认真学习马列主义毛泽东思想，积极参与到学校争优创先的活动中，处处以身作则，勇于开拓，积极进取，不怕困难，不怕挫折。平时，严格遵守学校的
各项规章制度，按时上下班，积极参加学校组织的各项政治学习和活动，并认真做好笔记，认真学习新课程教学标准，学习其新的教学理念的同时，并钻研老教材，使自己能适应不断发展的教育新形势。在教学中，我始终能以满腔的热情去关心热爱每一位学生，不对学生体罚或变相体罚，使他们在一个充满爱的环境下学习成长。
二、教育教学能力方面在年的上半年我担任高二(4)(5)班和(7)班的化学教学工作，作为中学化学、教师，我深知基础教育的重要性，特别是近几年，在从应试教育向素质教育的转轨过程中，我更是注重学生素质的全面提高。平时，我认真备课，努力钻研教材，明确教学目的，突出教学重点，攻破教学难点，精心设计教学过程，采用生动活泼的教学手段，提高学生的学习兴趣。对各班采取不同的教学方法，因材施教。对于班级中成绩较好的学生，我尽量出一些思考题，以便他们积极思维，开拓他们的解题思路，提高他们的解题能力，对于差生，我从不气馁，总是及时发现他们身上的闪光点，利用课余时间，耐心的帮他们辅导，不厌其烦地教，鼓励学生不懂就问，端正其学习态度，努力提高学生学习成绩。在教学中，我总是及时的向经验丰富的教师请教，学习其优秀的教学经验，取长补短，努力提高自身的业务水平。
三、创新评价，激励促进学生全面发展。始终把评价作为全面考察学生的学习状况，激励学生的学习热情，促进学生全面发展的手段，也作为教师反思和改进教学的有力手段。对学生的学习评价，既关注学生知识与技能的理解和掌握，更关注他们情感与态度的形成和发展;既关注学生化学学习的结果，更关注他们在学习过程中的变化和发展。抓基础知识的掌握，抓课堂作业的堂堂清，采用定性与定量相结合，定量采用等级制，定性采用评语的形式，更多地关注学生已经掌握了什么，获得了那些进步，具备了什么能力。使评价结果有利于树立学生学习化学的自信心，提高学生学习化学的兴趣，促进学生的发展。
四、抓实常规，保证教育教学任务全面完成。坚持以教学为中心，强化管理，进一步规范教学行为，并力求常规与创新的有机结合，形成学生严肃、勤奋、求真、善问的良好学风。从点滴入手，了解学生的认知水平，查找资料，精心备课，努力创设宽松愉悦的学习氛围，激发兴趣，教给学生知识，培养了学生正确的学习态度，形成良好的学习习惯及方法，使学生学得有趣，学得实在，向40分钟要效益;扎扎实实做好常规工作，做好教学的每一件事，切实抓好单元过关及期中质量检测。一份耕耘，一份收获。总之今年我的教学工作苦乐相伴。今后我将本着“勤学、善思、实干”的准则，一如既往，再接再励，把工作搞得更好。
五、在班主任工作方面
1.做好学生的思想工作，培养学生良好的道德品质，净化学生的心灵，努力培养德智体全面发展的人才。做好学生的思想工作从两方面入手，一是重视班会，开好班会;一是重视与学生的思想交流，多与学生谈心。重视班会，开好班会，为的是在班中形成正确的舆论导向，形成良好的班风学风，为学生提供一个良好的大环境，重视的是学生的共性。
.配合学校各项工作，我们班积极开展了许多有益于学生身心健康发展的活动，让学生在活动中明事理、长见识。高中的学生已经是十七八岁的人了，很多道理都明白，但自尊心也很强，直接的批评换回来的可能是思想的叛逆，利用班会课对学生进行思想教育的好处，就是避免单调重复的批评说教而引起学生的反感，容易为学生接受，能切实帮助学生澄清思想上的模糊认识，提高学生的思想境界。我开班会不一定要等一节完整的课，利用一些零碎的又不影响学科学习的时间开短小精干的班会也能取得良好的效果。不必长篇大论，班主任把及时发现的不良思想的苗头一针见血地指出来，对事不对人，进行警示性的引导教育，往往能把一些影响班风、学风的不良思想消灭在萌芽阶段。重视与学生的思想交流，多与学生谈心，注重的是学生的个性和因材施教。我常利用课余时间和学生促膝谈心，及时对学生进行针对性的教育。在这个时候，我就是他们的好朋友，尽量为他们排忧解难，也正因如此，我得到了班上学生的爱戴和信任。
