
小孩子是需要用心呵护的，幼师在努力完成好园内、班内的工作的同时，还应带领学生积极参与了各项活动。本文是由工作总结网教师工作总结频道为你提供的《幼儿园优秀老师年终工作总结》，仅供大家参考!
本年度的工作任务基本完成，在一年的教学过程中，孩子们经历的质和量的变化，而且接受能力快，孩子们的进步，我们看在眼中，喜在心里，望子成龙成凤的孩子家长更是不言而喻。
首先，孩子们的进步!由于年龄的增长，孩子们的能力也逐步增强，由小班时洒饭一满桌哭着找老师到现在自己收拾桌椅;从小班时自己鞋穿不上急得满脸通红到现在自己穿鞋和请求他人帮助;从小班时争抢玩具到现在两人合作共同玩;从小班被褥乱七八糟到现在自己铺床叠被&hllip;&hllip;都是他们的进步!学习方面，到中班后一天的课程慢慢加了一节甚至两节，时间也慢慢加长，孩子们在接受能力和自我调节能力得到了加强!
再次，共同的适应!由小班到中班，教师从三位到两位，工作量和负荷多了许多，所担负的责任也更重，由不适应到造应到喜欢，也经历了一段较长的时间，现在孩子们正在长大，老师们也在成长，在孩子们一次又一次渴望成长的眼神中，我们这些老师都“长大”了许多，孩子们和我们相处的很融洽，我们和中二班融为了一体，努力向上，坚强不屈!
还有，家长的支持和合作。在这一学期里，我们共举了两次家长会，一次家长开放日，一次“重阳节”老人联宜，一次“庆元旦家园联欢会”，一次幼儿“手工作品展”，一次幼儿一段时间表现发放表，一次幼儿体重记录反还表，另外还电话沟通，家访，晨间活动等等，进行了大量的家园联系工作。有时，家长来幼儿园告状，孩子怎么样，需要我们进行教育，还有的小朋友来园告爸爸妈妈的状，我们经过谈话，需要家长的支持和配合，这些使我们工作进行得更加顺利和井井有条。
环境的创设。在幼儿学习和生活的环境中，环境的布置和材料以及气氛都是重要的影响因素。我园是新建幼儿园，在环境布置上，我们根据孩子们的数量以及些年龄段孩子的兴趣，结合民族同志的生产生活特点， 构画设计幼儿园整体格局，比去年老园教室更加增加了其质量以及趣味性和科学性，把整个活动室的一边，并排六张桌子，放一开放的绘画区，较多的大型积木作为半开放的建构区，使孩子们的相对面积增大。在娃娃家，小超市以及动手益智区内摆放学具，穿线板，动物拼图，并及时更换玻璃球所使用的材料，如：手指、小勺，到筷子，作到了循序渐进。孩子们早上晨间活动到早操时，都是依依不舍的离开区域;由于环境的创设，提高了幼儿的出勤率，也使我班绝大数幼儿来园较早，活动效率也由此提高了不少。
另外，教师的成长。进入中班，课程的增多，使我们两位教师的工作节奏快了许多，今天把明天一天的课备好，及时作好教具，有的需要家长配合，由此也提高了我们与家长沟通的能力。教师的工作转变不仅仅是工作量的增加，还有自我认识的提高，自我管理，组织能力的提高，在没有副班教师的配合下，不仅要授完课，还要眼观四路，耳听八方，确保孩子的安全。另外，利用中午值班时间，看点书，经常把一点有用的东西贴在外面，和家长共同提高。积极进修，在工作保证的基础上，也端正了教师的认识态度和自我修养的提高。
工作的成果。在这一学期中，我们积极工作，努力完成好园内、班内的工作，积极参与了各项活动，在卫生方面，我们注意环境的布置，幼儿用品的消毒及用品的摆放，使教室看起来既干净又宽畅;午睡时，注意到每个幼儿，确保幼儿安全，定期晒被褥，所以保证幼儿的出勤率。在幼儿才艺展出时，只有和家长沟通好，才能使幼儿的才艺淋漓尽致的表现出来。当然，在课程上，我们也要认真备好，尽量照顾到每一个幼儿!
