
工作总结频道总结了辅导员工作总结汇总大全、公务员试用期工作总结范文大全，您还可以查找工作总结范文、工作总结模板，工作总结结尾怎么写，年终工作总结范文，工作总结pp，工作计划、年终总结、财务总结、优秀的团委年终工作总结等,找工作总结就到工作总结频道吧!
一是坚持综合治税，确保应收尽收。按照建设“业务强关”要求，围绕综合治税轴心工作，积极拓宽税收渠道，深挖税收潜力，规范税收征管行为;认真开展价格磋商和估价归类工作，加大减免税后续管理和一般贸易货物审价补税力度;完善与国库部门工作协调机制，规范企业缴税行为，税收征管质量不断提高，全年共征收税款5126.63万元，提前超额完成全年税收计划。
二是整合监管资源，提高监管效能。优化人力资源配置，科学设置业务流程，调整科室职责，建立内外勤分离制度，完善监管设施，强化风险管理，既有效防范了执法风险，又缓解了业务量激增与人力资源不足的矛盾;加强对监管场所的管理，严密进出口货物验封、到达核注、申报、纳税、放行各个环节的监管操作;认真落实出口运抵报告制度，密切与口岸海关的联系配合，加强风险分析，严密货物实际监管，查验率和查获率不断提高。
三是强化风险意识，规范企业经营行为。以风险分析为依托，将重点敏感商品稽查、加工贸易和减免税设备后续监管作为主要工作来抓，严密稽查程序，加强同缉私部门的联系和配合，加大对走私违法行为的查处力度;坚持打防并举，加强协作配合，始终保持打私高压态势，进一步规范企业经营行为。全年共开展稽查7家次，查获行政违规案件5起，案值903.27万元，罚没收入75.2万元。
四是加大监管力度，提高加贸监管质量。以加工贸易流程再造为契机，提高保税监管质量，以风险管理为指导，强化稽查监管，以新的企业分类管理为重点，加强企业和报关员管理;严格合同备案、展期审批和单耗管理，完善催核制度，加大前期验厂、中期核查和后续核销力度，对企业和备案合同实施动态管理，加工贸易监管质量进一步提高，全年加工贸易核销总值6887.01万美元，同比增长56.27%。
五是深入开展迎审自查，加强业务基础工作。以迎接外部审计为契机，以《岗位操作手册》为抓手，以量化考核和责任追究为手段，对业务运行质量实施全程监控，业务基础建设得到加强，执法水平得到提升;健全业务工作风险分析例会制度和预警机制，定期对各项业务运行情况进行分析研究，认真组织开展督察审计工作，切实提高了把关服务能力。
二、防范两大风险，切实加强队伍建设
一是加强领导班子建设，发挥领导核心作用。按照建设“管理强关”要求，坚持党组中心组理论学习制度，党组解决复杂问题和驾驭全局工作能力进一步提高;完善《党组工作规则》和《党组关于加强自身建设的若干规定》，坚持重大业务、财务、人事问题集体讨论决定，决策程序和议事规则更加科学、民主、透明;认真召开党组民主生活会，增进了班子团结，主动征求关员对党组及党组成员工作的意见和建议，注重解决关员工作和生活中的困难，形成了坚强的领导核心。
二是加强思想政治工作，提高关员综合素质。根据总关党组的统一部署，紧紧围绕“防范两大风险，促进科学发展”这一实践载体，积极推动学习实践活动的深入开展;结合建国建关60周年，通过多种形式，开展“立足本职学彭非，我为党旗添光彩”、“我与祖国共奋进，我为海关做贡献”等主题系列活动，增强关员团队意识、奉献意识和敬业精神，激发关员工作热情;改进思想政治工作的方式方法，开展谈心活动，培养简单人际关系;成立球类和登山两个协会组织，定期组织拓展训练和球类比赛，提高团队协作意识，增进关员之间的沟通和交流，从而形成了管理约束力与文化凝聚力的有机统一。
三是加强内务规范工作，提高科学管理水平。按照“公开、公正、规范、秩序”的管理理念，以规范关员的仪表仪容和行为举止为抓手，扎实开展内务整顿和内务规范达标评比活动;完善决策目标、执行责任、考核奖惩三项机制，对关容风纪、环境卫生、办公秩序等情况不定期检查，按制度规定奖优罚劣，营造用制度约束人、教育人、激励人、管理人的良好氛围，形成了制度的约束力、惩治的威慑力与考核的推动力的有机统一。
四是加强党风廉政建设，增强拒腐防变能力。从健全制度、加强教育、强化监督入手，加大从源头上防治腐败的力度，建立季度廉政风险分析制度和纪检监察贴近业务一线工作机制，逐级签订《领导干部党风廉政建设责任书》，强化“一岗双责”意识;推广运用“海关廉政风险预警处置系统”，提高党风廉政建设工作的信息化水平;组织开展廉政讲座、参观预防职务犯罪图片展等多种形式的廉洁勤政教育活动，加强警示教育，筑牢关员抵御廉政风险和拒腐防变的思想道德防线;从党政机关和进出口企业聘请20位廉政监督员，主动接受企业及社会各界的监督，受到社会广泛好评。
三、落实服务举措施，促进地方外向型经济发展
一是深化业务改革，提高通关效率。坚持“课题推动工作”，结合实地调研，开展专题讨论，完成3项课题研究;加大“多点报关，口岸验放”、无纸通关、网上付税、分类通关等各项改革措施推介、整合力度，为企业营造更为快捷的通关环境;大力宣传保税仓库优惠政策，成功推荐辖区第一家公用型保税仓库&mdsh;&mdsh;滕州隆盛物流公用型保税仓库设立，提升海关服务地方经济发展的影响力。
二是完善服务措施，优化通关环境。坚持首问负责制、“5+2”全天候和节假日预约加班、限时服务承诺等制度，通过公告栏、电子触摸屏、门户网站等多种形式开展政务公开工作，增加执法透明度;把支持枣庄市招商引资重点工程建设作为重要工作，在减免税审批和办理通关手续方面给予支持帮助，为企业做大做强奠定良好基础。
三是强化行风建设，主动融入大局。通过关企座谈会、现场办公会等形式积极开展送政策、送法律上门活动;关领导多次带队参加枣庄人民广播电台“政风行风热线”节目，为企业和社会各界解疑答惑，宣传海关政策法规;积极编写《海关动态》向辖区企业和地方党政部门宣传介绍海关政策法规，受到地方党政及进出口企业广泛赞誉;充分发挥海关进出口统计数据的优势，做好统计分析工作，为政府全面了解进出口情况和宏观决策提供辅助作用。
四是加强政策宣传，营造和谐执法环境。在办公区域、监管场所利用标语、橱窗、图片展览等进行普法宣传教育，先后开展了“4.20&mdsh;4.26保护知识产权周”、“6.26国际禁毒日”、“8.8海关法制宣传日”、“12.4全国法制宣传日”等集中宣传教育活动，收到良好效果;各业务科室根据自身工作特点，通过稽查、调查、加工贸易下厂核销、减免税设备后续核查等多种形式开展送法上门活动，向企业宣讲海关政策法规，营造了和谐执法环境。
工作总结频道资料推荐
辅导员工作总结汇总大全
公务员试用期工作总结范文大全
