
在党的卫生工作方针指引下，在县卫生局、县卫生执法大队、镇卫生院的领导下，2011年全面、高效、圆满的完成了上级下达的各项工作任务，切实履行了一个忠职于卫生事业的医务工作者应尽的义务与应当做的工作。深入践行党的卫生方针与路线，切实彰显一个基层乡村医生务实、勤恳、踏实的优良作风。禀承“敬人乐业，拼搏奉献”的工作精神，遵守“用心服务，感动顾客”的服务理念，立足于超前的服务意识，用专业的技术，周到的服务，赢得了老百姓的高度信赖，树立了良好的口碑。本文是由工作总结网年终工作总结频道为你提供的《优秀乡村医生年终工作总结》，仅供大家参考!
岁月如梭，时光飞逝。一转眼，20的脚步声便离我们而远。当日历撕下了这最后的一页，回首2011，历经琐事，历历再现。
在党的卫生工作方针指引下，在县卫生局、县卫生执法大队、镇卫生院的领导下，2011年全面、高效、圆满的完成了上级下达的各项工作任务，切实履行了一个忠职于卫生事业的医务工作者应尽的义务与应当做的工作。深入践行党的卫生方针与路线，切实彰显一个基层乡村医生务实、勤恳、踏实的优良作风。禀承“敬人乐业，拼搏奉献”的工作精神，遵守“用心服务，感动顾客”的服务理念，立足于超前的服务意识，用专业的技术，周到的服务，赢得了老百姓的高度信赖，树立了良好的口碑。
一、预防工作方面
全年共为200余人次适龄人群接种过乙肝疫苗、脊髓灰质炎和麻疹免疫抗体水平检测、麻疹强免、流脑疫苗等预防接种工作。全面完成了上级交与的各项工作任务，认真履行一次性医疗用品的管理制度，做到医疗废物归类管理，上交和销毁。
二、日常门诊工作方面
严格按照县卫生局、镇卫生院的工作要求，抓好“预防为主”这条重要主线，坚持开展预防为主的工作方针，再辅以门诊治疗工作，严格、准确不漏的记录门诊逐日登记册。准确及时上报和登计发现的传染病，把健康教育工作融入到日常的门诊工作之中，使广大的老百姓易于接受这种言传身教的模式，让更广泛的老百姓掌握健康生活的相关知识。办理健康宣传专栏六幅，并及时滚动适时更新内容。认真开展门诊工作，举止庄重，态度和蔼，工作服、胸牌穿戴整洁。严格按照执业许可证上的执业范围、执业地点规范执业。全年实现逐级转诊50余人次，全年门诊总量2000余人次。
积极参与各级各届会议，会议学习记录条理清晰，认真务实完善填写各种表、卡、册，做到工作有记录，门诊有信息，大事有报告。为镇乡一体化建设尽绵薄之力。
三、新农合工作方面
积极宣传，正确引导村民踊跃参与新型农村合作医疗制度，使广大村民更众多、更深入、更深刻、更延续的参与这一惠民、益民、济民、宏民的良好政策当中。
不平凡的一年，我的20 ，再见了，而作为基层的乡村医生，却任重道远，我将继续秉承忠于职守，兢兢业业，脚踏实地的实干精神，完成下一年的融入了我人生，倾注了感情的医疗卫生事业，为把党的卫生事业贯彻执行的更彻底，老百姓的切身利益维护的更全面而不懈奋斗!
