“我从来没想过要当成功的教师，我曾一直想离开教育事业，每个人的理想不一样，当放下最初的梦想而着眼当前时，安心是前提，倾注心血是必然。经验只有一条,静心认真做事，这样事业才可能取得成功。感谢我的母亲给予的宽容，在我无可奈何奋力挣扎之时，她不干涉我的选择。”一、“让老师们心情愉悦地工作在这个校园，是我最重要的任务之一”。1995年任资料站二中副校长兼教导主任的资料站因着一纸行政命令到廷佐小学任校长。5年后，该小学一跃成为资料站城区名列前茅的学校，“我觉得交上满意的答卷了。”2000年，资料站出任资料站二中校长。2009年4月，资料站二中与资料站三中合并成立资料站二中教育集团，对资料站来说是机会也是挑战。当时的资料站三中教育教学质量严重滑坡，怎样才能让它迅速崛起？按照现行的方式运行显然收效不大。资料站只能打破原有思路，背水一战，一切从取消月考开始，他觉得频繁的考试会挤占正常的教学时间，并且给学生莫名的压力。优质的学校有好的想法和做法，改变观念和不合理的做法是当务之急，人心凝聚是根本，人心散了什么事情都做不成。结果是，明星校长的称呼正式出炉。多年来，资料站二中教育集团教育教学年年名列前茅。在以升学率看学校质量的当下，资料站二中教育集团的成绩确实骄人，2013年升舟山中学的人数超过了岱山、嵊泗和普陀三个县区的总和，要是看竞赛，资料站二中教育集团在2013年舟山中学组织的竞赛中又一举拿下团体一等奖。中学生课业负担重是顽疾，坊间流传的资料站二中教育集团课业负担相对少，重点在于各任课教师间相互协调，使每天的作业量不至于超量。这是当前中国教育大背景下无可奈何但是绝对人性化的有效措施。现代人的工作节奏快，生活压力大，环境是否和谐、是否温暖也是一项幸福指标。资料站很自豪，“我在这个学校工作了14年，老师们的工作是辛苦但快乐着。”他认为，工作心情和环境与身体健康有着千丝万缕的关系，员工心情愉悦，是创造和谐校园氛围的基础条件。正说到这里，一条短信蹦进资料站的手机，“我给学校拖后腿了，您的理解让我倍感温暖， 做您的属下是幸福的，我会积极治疗的，早日回归工作岗位。”还听说，有个青年教师毕业分配到二中留城培养，她说，在二中工作的三年中，学会了什么叫合作。对资料站而言，“这就是我们为培养新老师创造的氛围和平台。”担任资料站二中的一把手，资料站最骄傲的是，能成为二中老师虽然辛苦但也有着高地位和认可度，有好些老师说辛苦是辛苦，但是有幸福感。“让老师们心情愉悦，快乐而不压抑地工作在这个校园，是我最重要的任务之一”，这也是资料站执着而淳朴的心愿。2010年9月，资料站区教育局第一个中学管理名师工作室&mdsh;&mdsh;资料站名师工作室成立，工作室的8个成员都是资料站区中学的年轻校长和学校行政。这是资料站区为了使优秀的管理方法能够得到传承,用师傅带徒弟的形成立的工作室，是唯一的一个管理型工作室，即，资料站主要从管理上传帮带。这意味着，从管理学校的角度，资料站是被认可的O.1。二、“让学生们健康快乐地在这个校园学习，是来自内心的要求”。“有个学生没有请家教，我问她，为何没请家教，她反问我为什么要家教，看小姑娘的时间安排，周六音乐、周日绘画，晚饭后散步、看电视，我很赞同她的做法，就是省下时间做自己想做的事情。”社会上风靡的家教旋风，资料站并不认可。“缺什么补什么，不要什么都拿来给孩子补习，反而适得其反，不缺也补，这也是造成课业负担的一个原因。至于择校观，需要政府部门作为，减少人为的择校，成立教育集团也就是为了均衡学校之间的资源。”2004年,有一个男生原本成绩排在年级段前20名，但到初三却跌到200多名，在初三最后一学期，他一度发展到一到考试就想去厕所，一个小时跑好几趟厕所，眼看着这棵小苗就要被摧毁了。资料站及时介入，和班主任说他有办法解决。“我分析他是因为考试焦虑引起的反应。第一次，我直接对他说这是考试焦虑引起的，是人对环境的一种正常反映，只不过每个人的表现形式不同，你必须来三次，才能彻底正常，他的眼睛露出惊讶和期待，讲了二十来分钟后，我让他回去了，结果第二天考试，他去了两次厕所而已，并且名次上升到100名。第二次来我办公室，我又跟他讲了近十分钟，他回去后基本恢复正常。第三次，我说，你完全恢复正常了。”“我之所以能帮到他，其实是满足了两个条件，一是我在他心目中是有权威的，他信任我；二是我一本正经地和他说，其实就是一种强烈的心理暗示。”“在心理学师资相对薄弱的当下，班主任可以学着做心理疏导。”资料站说。现在的学生心理亚健康的很多，这和社会环境有关，和升学就业压力大有关，也和越来越多离异或者有问题的家庭有关。因此，相应的，学校里应该配备心理学教师，他也一直坚持着在向教育局建议。三、思考并提出建议，已然是资料站三十年教育人生的常态。师范生毕业后都被要求先下农村和基层锻炼，再调回所在的市区学校，但资料站觉得，刚毕业的学生需要老教师带引，农村师资本身就弱，让师范毕业生在比较弱的环境中度过，怎么可能达到锻炼的初衷呢？资料站认为这些毕业生应该先在城区学校培养，让他们在起步阶段迅速成长，然后再去反哺农村的学校。这个建议被采纳后，实行了多年的毕业生一毕业就去农村锻炼的政策才有所改变，优秀的毕业生开始先留城培养。不少优秀的师范毕业生在资料站二中挂职锻炼后反哺农村教育，个个都很能干，有些一去农村就能独立带初三班级。资料站是校长，同时也是教授科学的一位教师。众多的荣誉称号中，在资料站心目中最有分量的就是“浙江省功勋教师”，这个荣誉首先肯定他是教师，其次才是校长。功勋教师要求获奖者在教育教学上做出显著的成绩，三年评一次，每次一个地市评一个，近20年浙江省功勋教师还不到100个。“现在有观点认为校长是官员，这样的理解是社会的一种悲哀。”学生对这位孙老师的评价是“学识比较丰富，上课不是很死板，比较活，拓展的内容不是课文的但也不是无关联的。”资料站坦言，上课最怕的还是教师的天花乱坠，学生上课的时间毕竟是有限的，教师如何在有限的时间内达到最大的成效就是水平。是，对管理和教学，资料站都是有水平的，但资料站最大的水平则在于他曾经数次希望离开本不是自己理想的教育系统，而在确认了时间目标后则断然放弃后来出现的所有机会，埋头于自己本不喜欢的教育，并将此做成了事业。四、“锁定40周岁之前离开，走不成这辈子就安心做教师”资料站多才多艺。年轻的时候对无线电有兴趣，他也爱搞摄影，自己搞暗室，摄影整套流程都自己做。还曾经是舟山电视台的通讯员，帮助电视台做一些摄像的工作。有时业余的钻研也能带来不小的成就感，作为舟山钱币协会的会员，他写了关于钱币的文章，居然博得了比教育专业文章更大的关注。资料站很坦率。我幼年的理想并不是教师，读师专对我来说很勉强。”母亲的教师职业影响了资料站对专业的选择，“很小的时候父亲在外地，母亲每天都很早起来就去学校，回来的时候天都黑了，早出晚归几乎没有休息日，辛苦，是我对教师职业最直观的认识。我是老大，我很小的时候就学会烧饭做菜，还要照顾两个弟弟，我肯定承担了我当时这个年龄的孩子不应该承担的事情。我因此早熟和自立，也因此从心底里对教师这个职业排斥。”“情绪过后，我最终还是去了师专念书，毕业后分配在学校里，这也是对现实的妥协，只是自己并不安心而已。我曾经想方设法让自己离开这个环境，当时定的目标是40周岁之前走，要是走不成我这辈子就安心做教师。后来有很多机会让我离开教育岗位，我都选择不走了。”慢慢热爱并倾注全部心血在教育上，此时，教育已经不是纯粹的养家糊口，而升华为资料站此生的理想。当专业与内心的梦想无法达成一致，在现实与梦想之间的挣扎，或许是很多人共同的青春记忆。不同的是，挣扎之后，你的选择与心态。资料站选择放下并且专注。如他所言，“因为我已经把教育当作事业了。”学生时代，资料站最想做的是工程师和医生，工作后最想做的是企业家。也曾有两次机会垂青，然而或因体制内的人事档案关系，或因政策的突然调整，资料站始终没能搭上市场经济的列车，奔向自我寻找的路程。回首往昔，孙涛感慨，“若不是高考恢复的利好政策，我或许一辈子在田里做农民，而如果没有知青的这段经历，而是像现在的众多青年学生一样直接上高中上大学，或许我从一开始就能实现自己的梦想。人生必然有缺憾，只能说，时代影响了一代人，我也受这个时代束缚并影响。”30多年过去了，在舟山解放六十周年庆典大会上，各行业的代表共6人上台发言，资料站也是其中之一，且遇见了当年一同插队的知青。再回首，“我们也算对得起那段青春了”， 两鬓已然有了少许白发的资料站无限感慨。
