优秀校长先进个人事迹材料
xxx，女，一九八八年xx师范毕业,xx年在xx教师进修学院政教系学习三年. xx年x月任第三小学校长。多年的工作实践使我深深地爱着教育事业，爱着我的每一位学生。我注重学习先进的教育教学理论，使业务水平、政治素质、工作能力不断提高。工作中我投入了全部的精力，也取得了可喜的成绩，曾代表衡水市参加省小学语文阅读教学大奖赛获二等奖;撰写的论文《xxx》获省二等奖;指导学生作文获省特等奖，刊登于《中国小学生作文选刊》上;市小学语文优质课评选获市一等奖……我的工作得到了各级领导及社会、家长的一致好评.尤其任现职以来，认真履行校长职责，视事业如生命，工作兢兢业业，学校的教育教学取得显著的成绩。个人也先后获得“全国基础教育科研先进个人” “省优秀教师”，“省优秀辅导员”,市”三八”红旗手, 中小学德育先进工作者，市教育学会先进个人，市中小学德育工作创新三等奖，“县拔尖人才”, “县十佳母亲”等荣誉称号。学校近几年取得可惜的成绩曾被授予 “省家长教育实验学校”“省青少年科技创新大赛优秀组织奖”“市贯彻体育条例优秀学校”“市巾帼文明岗”“市全民国防教育先进单位”“县教育教学示范校”，我主持的市‘xx’课题“小学生学业评价的研究”今年10月份顺利结题。
教育工作没有最好，只有更好。我将以更饱满地热情投入到教育改革大潮中去，带领第三小学的全体师生向更高更强的一流学校迈进。
一个校长就是一所学校。我的理解是校长的人格、学识、思想各不相同，即使在一定的教育理念的指导下，往往每个人的操作也各不相同。一所学校有一所的办学风格，作为校长都有一个共同的追求---------办好自己所在的学校，让她成为让学生感动，让教师得到专业发展的好学校。
一、为学生的一生奠基服务
校长就是服务者。我觉得学校开展的任何工作都是为学生的发展服务。因此，我们在开展任何活动前首先要考虑到要为学生做什么。比如：每个学期我们都认真地翻阅日历，了解本学期的几个月份都有哪些传统的节日都有什么标志性的活动要开展我们都会精心地安排部署，<莲 山课件>让每次活动都发挥应有的作用。我们坚持活动育人的思想，立足本校实际，开展丰富多彩的活动如：文明礼仪活动、社会实践活动、多学科的个人才艺展示活动、、、、、、目的是让学生多方位的展示自我，也凭借活动评价来我们的教育教学效果。活动中发现人才，活动也锻炼了人。学生在活动中尽情地展示自我。近几年在省组织的青少年科技创新活动、市演讲故事大赛、县里组织乒乓球比赛、广播体操、校园集体舞等比赛，我校均取得优异的成绩。
学校的发展，除了教学成绩之外，更重要的是办出特色。我们从双语学校的创建入手，培养应用型人才。自启动仪式后我们首先提倡师生、生生在校园内推广日常用语。如今上学、放学一声good morning good afterenoon已成习惯。每天红领巾广播中“大家一起说英语”活动正在深入，文艺节目也尝试双语主持，英语风采大赛中广大英语爱好者展示风采。学校为学生张口说英语创设了浓厚的氛围。设置读书课，班级集体借阅图书，让学校图书流动起来，对读书小能手发阅览证，读书爱好者每两周借一本书、组织“我读书我快乐”等朗诵比赛、、、、、、活动中学生拓宽了知识面。很多家长对学校的读书活动拍手叫好。为了给学生提供更多的机会，每周升旗仪式上都安排两名学生进行主题演讲。每周四次播音，让学生时时欣赏美文佳作，学生在浓厚的文化氛围中成长。可以说学生在学校是全方位的发展，我们的办学思路日益赢得家长的认可和信任。他们愿意把孩子送来。前两天与已上聚龙中学的张阳光的父母见面，如今孩子在同龄人中有明显的优势。他父亲情不自禁地给我敬礼以表感谢。我内心的喜悦真的无法表达。心血没有白费，值!共3页，当前第1页123
