校长表态发言稿
尊敬的各位领导，老师们：
在第27个教师节来临之际，我们在这里欢聚一堂，隆重举行总结表彰大会。在此，我谨代表白保完小的所有教师向全体老师和教育工作者致以节日的问候和崇高的敬意！向受表彰的优秀教师表示热烈的祝贺！向所有关心和支持教育事业的各位领导及社会各界朋友表示衷心的感谢！
在过去的一年里，我校认真贯彻落实学区文件精神，树立科学发展观，坚持素质教育方向，以“做学生喜欢的老师，办人民满意的学校”为目标，强化师资队伍建设，推进课堂教学改革，加强常规管理，取得了一些成绩，教育教学质量有了一定地提高。
点滴成绩已成过去，面对新的机遇和挑战，我们深感任重而道远。在今后的工作中，我们将从以下几方面继续努力，谋求新发展，实现新突破，努力创办人民更加满意的学校。
一、做一个有思想的校长。
校长是学校的灵魂，身为教育者、引领者和管理者，要靠思想引领学校，靠思路发展学校。我们将树立大局意识、成长意识，以身作则，率先垂范，注重学习，弘扬正气，依靠人格魅力、学识修养和实践智慧影响教师与学生；以人为本，充分发扬民主，切实关心教师的身心健康，把教师的需求作为学校的第一要务；注重研究教师及学生的成长规律，千方百计为教师的专业化成长和学生的全面发展创造良好环境。
二、落实全员育人，增强德育工作的实效性
坚持德育首位，认真贯彻落实“教书育人、管理育人、服务育人”的原则，增强德育工作的针对性和实效性。加强班主任队伍建设，提高班主任队伍的整体素质。强化习惯养成教育，采取有效措施，坚持不懈地培养学生良好的行为习惯，促进学生身心健康发展。
三、构建有效课堂，提高教学质量
坚持以“教学”中心，贯彻落实“认真、专业、务实”的工作要求，加强教学常规管理，带领全体教师立足于自身岗位和教育实践，坚持科研先导，认真研究教育教学规律，借鉴名校经验，加大课堂改革力度，努力构建有效课堂，千方百计激发学生学习的兴趣，开发学生的潜能，提高课堂教学效益。
四、落实过程性管理，促进学校和谐发展
建立健全各项规章制度，加强学校特色文化建设，完善考核评价机制，在管理上坚持“从严、从细、从实、和谐、创新、高效”的要求，把教育教学的各项工作落实到位，在“落实”二字上下苦功、用真劲、求实效，促进学校教育健康和谐发展。
各位同仁，历史的风笛吹奏出百年的辉煌，激扬的事业催人奋进。让我们共同携手，开创学校各项工作新局面而共同努力。最后再次祝各位老师节日快乐！谢谢大家！
教师节表态发言稿
西
坡
学
区
刘转涛
四、落实过程性管理，促进学校和谐发展
建立健全各项规章制度，加强学校特色文化建设，完善考核评价机制，在管理上坚持“从严、从细、从实、和谐、创新、高效”的要求，把教育教学的各项工作落实到位，在“落实”二字上下苦功、用真劲、求实效，促进学校教育健康和谐发展。
各位同仁，历史的风笛吹奏出百年的辉煌，激扬的事业催人奋进。让我们共同携手，开创学校各项工作新局面而共同努力。最后再次祝各位老师节日快乐！谢谢大家！
教师节表态发言稿
西
坡
学
区
刘转涛
