优秀环卫工人个人先进事迹
淮安城车水马龙间，身穿桔黄色工装的环卫工人在不停忙碌着。清晨，她们用沙沙的扫帚声为人们迎来黎明；夜晚，她们用沙沙的扫帚声将人们送入梦乡。
孙国庆，是这支队伍中的杰出代表。20多年来，她从一名普通清扫工干起，成长为清河区环卫管理处书记、副主任，虽然身份在变化，但始终没有离开平凡的清扫岗位，在执着坚定中创造着不平凡的业绩，用一把扫帚书写着无怨无悔的“马路情缘”。她连续20年获市先进工作者称号，5次受省、部和国家级表彰，被评为“全国劳模”和全国“三八”红旗手，入选“淮安市十大亲情大使”，3月又作为全国人大代表光荣出席了全国人民代表大会。
一、挑战“偏见”岁月流芳
1984年,年仅21岁的孙国庆毕业分配到清河环卫处,干起了采购工作。可干了段时间，孙国庆总觉得这份清闲的工作，对一个二十来岁的年轻人来说，这就好比当兵却没能上前线，太没意思了。后来，她了解到清扫队大桥班任务很重,急需人手。去还是不去，她思来想去，最后毅然决定去当一名清洁工。
孙国庆觉得，环卫工作虽然苦，但一身汗水换来一片清洁，她感到这是世上最有意义的事情，这也是支撑她干好环卫工作的不竭精神动力。以来，我市“创卫”期间，她带领环卫工人们，向一个个脏乱差的死角发起了攻坚战。，西安路露天垃圾中转站积存了大量垃圾，正当夏天，远远就有一股恶臭味。她带人赶到现场，第一个挥锹走过去，一下下地铲起垃圾。那天，从中午12点一直干到下午5点多，终于清除了这个死角。回家后，她反复冲洗长筒靴，可上面的臭味总也洗不掉，亲戚都不愿要了。那双靴子现在还放在她家院墙边。
面对社会上个别人偏见，孙国庆只是用踏实的工作，证明环卫工人工作的价值和意义。今年4月一天晚上，孙国庆来到淮汽公司附近巡查，发现垃圾后就立即拿起随身带的扫帚清理垃圾，并一家一家上门请附近几家店主将门市内的垃圾扫出来，一起由她集中清理。一店主在她完成清理后，才将店内垃圾扫出门外，孙国庆就说：“你这人为什么刚才不扫垃圾呢？”店主开口就骂，叫喊“我就是扫一百遍，你也还要扫一百遍，你就是干这个的！你们扫马路的，下贱！”孙国庆责问，你为什么不讲理，还要骂人呢，围观的人纷纷指责店主不应该。警察闻讯赶来，征求孙国庆处理意见。孙国庆没有要求对店主处理，只是希望店主能对环卫工人多一点理解和支持。
二、用心动情可敬可亲
孙国庆从1988年起历任清扫班长、清扫队长、清扫所长，任清河区环卫处副主任，成为辖区内59条主次干道、200多万平方米道路的保洁“总管”，她进行定岗、定员、定质量，任务到人，责任到人，推行天天检查和突击检查相结合，普查与抽查相结合，处查、所查与班组查相结合。同时，最大可能地调动职工劳动积极性，在工作上严格要求、生活上处处关心。
大年三十晚上，清洁工陈巧玲在漕运西路保洁时被一辆摩托车撞倒，肇事者逃离现场，孙国庆得知后当即和其他同志将陈巧玲送往医院，并拿出400元代交医疗费，一直等到陈巧玲清醒才离开。事后，她还帮助寻找现场目击者，根据目击者证词，到交警队报案，使肇事者受到应有的处罚。
队里曾有两位姑娘的作业区常常要“补课”。孙国庆了解到是因为年轻姑娘嫌推车拿扫帚难看，低人一等，尤其怕见熟人。于是她多次找两位姑娘谈心，用自己的亲身经历帮助她们解开思想上的疙瘩。从那以后,两位姑娘工作积极肯干，重活脏活主动请缨。清扫工小李家里经济十分困难，想多做一份工作,多挣点钱。孙国庆征得领导同意后，调整了小李的作业班次，让她利用业余时间踏三轮，增加收入。她还经常到其包干区，帮助一道清扫。小李常说：“孙大姐就像是自己的亲姐姐，不好好干，觉得心里挺过意不去的。”共2页，当前第1页12
