优秀加油站经理先进事迹
我是一名中共党员，2002年进入中国石化广西百色凌云石油分公司工作，曾在加油站任加油员、记账员、发卡员等职务。现任中国石油百色分公司凌云片区城南加油站经理。作为中国石油一名普通的销售员工、加油站经理，我把对中国石油的忠诚全部倾注在我所热爱的销售事业上，在平凡的岗位上兢兢业业。
我在加油员岗位工作的3年中，没有一次操作失误；经手油票、货款及时上缴，没有一笔差款错账；接待顾客无数次，没有一次纠纷争吵。在发卡岗位4年工作中，坚持按章操作，款到充值。自从担任加油站经理2年多来，在领导的培育下，我不停的学习、锻炼，从一名员工荣升到一名合格的加油站经理。城南站位于凌云县城中心，客户以汽油消费居多。每天站内都有大量的么托车加油。交易的频率很平繁，员工工作强度相对大。作为一名站经理，除了从体力上协助员工外，我更多以身心为目标。多与员工沟通，了解员工的生活和思想动态。让大家能健康的、愉快的工作和生活。
我有忠诚企业、立足本职、实干奉献的敬业精神。把对中国石油的忠诚全部倾注在本职工作上，无论当加油员还是任加油站经理，我都恪尽职守、勤奋工作，以强烈的事业心和责任感把自己的工作做得更好，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。真诚服务客户，以顾客满意为宗旨，大力推行亲情服务。带领城南加油站员工，跑机关、下工地、，形成“一个关系活一片，一个朋友串一线”的客户开发机制。让加油的客户不但加好油，还能顺便购买我们的非油品、润滑油等商品。在为企业做奉献的时候，也提高了员工的收入，改善了员工的生活。
我拥有心系顾客、用心服务、至诚至信的职业风范。对不同客户区别对待，对新客户，送上名片，亲自加油，了解有关信息，建立业务联系；对老客户，打电话，发短信，节日早问候，生日送祝福；对重点客户，定期上门走访，开展联谊活动，营造亲情氛围；对一般客户，经常沟通情况，增进彼此了解，努力满足需求。帮助客户管理油品，要求员工们按照承诺做到“四个不加”，即：ic卡持卡人与登记人姓名不符不加；车牌号与指定卡号不符不加；少加油多记账套取现金不加；司机用大桶装油没有管理人签字不加。并及时给有关单位打印加油清单，认真核对账目，防止油品流失。把顾客的满意作为自己永远的追求，视顾客为亲人，设身处地为顾客排忧解难，用真心诚意服务顾客，把中国石化的诚信植入顾客的心中，不仅得到顾客的赞誉，也收到了真诚的回报。
我具备关爱员工、真诚待人、包容和谐的优秀品质。关心员工进步，引导大家学习成才。员工平均年龄25岁，风华正茂，求知欲强。以员工快乐为快乐，时刻把员工冷暖记在心上。切实搞好加油站民主管理，坚持做到“五公开”，即“任务公开大家干、考核公开大家算、分配公开大家看、费用公开大家管、评优公开大家选”。坚持以人为本，以慈母心、姊妹情，源源不断地将关爱之情传递给每一个员工，把加油站建设成为温馨幸福的人生港湾、团结和谐的团队，给大家有一个象家的感觉。
李秀竹
