优秀教育工作者先进事迹
罗xx，女，1973年6月生，中共党员，教务处副主任科员。1994年来学院工作至今，以强烈的事业心和高度的责任感，在教务管理和服务的岗位上兢兢业业、扎扎实实地完成了繁重的工作任务，以坚强的意志品格，在平凡的工作岗位上埋头苦干，取得了突出的工作业绩。
注重加强学习，提高个人修养。该同志在思想上注重加强政治学习，提高政治水平和个人修养,时刻以一名共产党员的标准严格要求自己。她为人正直、谦虚谨慎，具有良好的道德品质和师德修养，敬业爱岗，任劳任怨，有奉献精神。
心系教务工作，高质量完成任务。教学是学校的中心工作，教务管理和服务工作繁重。该同志在做好日常性教务工作的同时，主要负责考务和成绩管理工作。据不完全统计，仅XX年一年来，共先后组织全院1107场次近5万多人次的考试，编辑排版200多门课程的试题,印制、包装5万多份试卷，组织学生补考60多场，共XX余人次。在组织考务过程中贯彻执行学院的《考试管理工作规程》，保证了教学计划的顺利实施。
在平时，该同志能严格要求自己，服从学校安排，认真吸取同事工作中的经验教训；能以诚待人，处理好同事之间的关系，互相取长补短，较好地促进教育教学工作的全面、顺利地展开。该同志的先生工作在外地公安基层一线，工作繁忙，无法照顾家庭。她在努力工作的同时，还要照顾好家庭和孩子。能妥善处理好工作与家庭的关系，付出了常人无法想象的努力和辛苦，以实际行动展示了一名教育工作者的良好形象。
