优秀教育工作者先进事迹2
杨xx，男，1979年6月生，现为我院网络信息中心xx网络应用组负责人、技术骨干。XX年毕业来校工作至今。爱校爱岗，乐于奉献，工作求真务实，开拓创新，在学院信息化建设和为广大师生员工服务的平凡岗位上努力工作，多次获年度考核优秀，在学士学位评审专项工作中表现优秀，获先进个人表彰
该同志工作中善于动脑筋，想办法，解决存在的问题，工作有计划，有安排。他在工作中坚持科学安排、周密计划、服务保障前移，克服了人手不足等诸多困难和不便，合理、有效地调配现有人力、物力资源，较好地完成信息化各项保障工作。他时刻牢记自己的职责，通过远程管理系统监控网络，一旦发现问题马上处理，远程无法解决的以最快的速度到现场排查。这么多年来，没有发生一起因网络故障引起的教学、管理的投诉事件和安全事故。
近年来学院信息化建设步伐加快，工作明显加重，信息化基础设施建设和应用得到一定程度的加强和提高。该同志克服各种困难，充分发挥个人的专业技术，既做好组织协调，又自己动手解决问题，工作上主动积极，肯钻研，业务精通、技术娴熟，协助重点部门建设数字化办公系统，协助办公室安装了省厅公文收发系统服务器及专用机、保密机专用软件、文件交换系统；协助财务室安装滨江至嘉禾专用线路、小蜜蜂财务专用系统；协助人事处安装公安人事训练系统；协助图书馆安装机房自动化管理系统。他以高度负责的态度，全心身投入到学院信息化建设中, 三年来完成了滨江至嘉禾校区主干光纤改造、教科网到华南节点光纤改造，嘉禾图书馆、新教学楼、办公楼、培训学员宿舍网络集成综合布线等网络项目共10项，合计完成信息点1500多个，有力地促进学院信息化发展,在校园网、公安网建设中发挥突出作用。
