优秀民警先进事迹
xxx，男，现年52岁，xx省xx人，1990年部队转业后入警，现在xxx市公安局郭家店派出所工作。
从警十几年来，他一直在山区工作，面对当地艰苦的工作环境，没有畏惧和退缩，以无私的奉献和执著的责任心，谱写了一曲扎根山区做忠诚卫士的感人乐章。xxxx年，xx省公安厅、xx市局分别为他记个人一等功和三等功；xxx市委、市政府授予他“十佳文明市民”、“优秀公仆”称号，并做出在全市政法系统开展向他学习活动的决定；XX年被公安部授予全国公安系统“二级英雄模范”；中央候补委员、公安部常务副部长白景富在有关他的事迹材料上做了专门批示：“赵春松同志既是榜样，又是派出所民警的标杆，我们派出所一切工作基点就是要培养千千万万像赵春松同志这样的民警”。
工作中，他积累了许多宝贵的办案经验和方法，在接处警方面，他注重七个字：快(出警要快)、细(访问勘验现场要细)、听(认真听取当事人陈述和供述)、问(抓住主要矛盾紧追不放)、辩(在辩论中发现真伪)、靠(解决群体事件和重大治安案件要靠群众)、定(事实清楚定性准)。在解决具体问题时，他灵活运用十个小方法，贯穿在办案和调解工作中，收到良好效果：有打击、有关爱的“刚柔相济法”；为息事宁人自掏腰包的“舍已从人法”；严肃认真的“个别交谈法”；调解清官也难断的家务事的“七嘴八舌法”；教育不良青少年的“卤水点豆腐法”；化解土地宅基地矛盾的“现场定位法”；把讲感情、讲友情用在调解过程中的“记善忘过法”；理顺“丑事家家有，不露是好手”的“快刀斩乱麻法”；抓住事物要害的“对症下药法”以及尊重风俗、设身处地的“随风就俗法”，等等。他主办调解的3000多起治安案件、民调案件，结案达到了100%，不仅社会群众满意，而且有效避免了各类恶性冲突案件的发生。
他平日里很腼腆，可关键时候真敢玩命。1991年秋他深入险境独擒持枪杀人犯曹振增；XX年夏天去安丘制伏了抢劫犯宋永军；XX年春，活捉了企图与派出所同归于尽、身捆炸药包的歹徒李生学；他还曾4次冒着浓烟烈火，顶着湿被，用冷水往身上一浇，冲进火海抢救群众的生命财产。
工作中，他还先后救助帮扶了8名孤寡或病残老人，与群众建立起了深厚的感情，树立了新时期警察的良好的形象。
