县优秀模范教师先进事迹材料 俗话说：天道筹勤，机遇从来都是垂青那些有准备的人，我深信这句话。我常用这句话时刻提醒着自己，让自己时刻为到来的机遇作好最充分的准备。在我看来，自己付的每一份汗水都是勤奋的结晶。因为只有这样，自己才会中生活工作中踏踏实实，才能无愧于教师这个称号。自参加工作以来，我一直工作在教育教学的最前沿，在教师专业转型的过程中，为了能使薄弱学科—英语尽快成为我们的拳头产品，我参加了从XX年开始的市教育局组织的每一年假期的小学英语教师培训工作。在培训的过程认真听讲，积极讨论，这使我的英语水平大大提高。课余时间，总是拿起听力训练材料与语法书，不知疲倦地阅读，反复训练听力与口语水平。心中只有一个信念，不教则已，教，一定要拿出最好的教学水平与最佳的教学方法。把培育祖国最需要的人才作为最光荣、最圣洁的事业。不知疲倦的跋涉让我的青春变得厚重而美丽。我也常说，勤能补拙。一、爱岗敬业，用心钻研在工作中，我勤恳敬业，踏踏实实地教书育人，认认真真地做好本职工作，不辜负领导对他的信任。教学上本着“授之鱼不如授之以渔”的宗旨,注重对学生能力的培养,不仅教他们学习知识,而且让他们在学习过程中学会学习,学会做人。他虚心向经验丰富的教师学习：学校每周数学年级组活动，我总是第一个来，最后一个离开……对自己所任教的数学学科有了很强的驾驭能力。教学中注意分析学生的特点，根据不同学生的学习情况采用灵活多样的教学方法，积极营造一种平等和谐、活跃有序的课堂氛围，力求让每一个学生都能有所收获。二、运用爱心，浇灌学生的心灵作为任课教师，要让学生感受到与班主任老师同样的爱。这是我一贯的作风，也是对自己的要求。因为：“亲其师，才能信其道。“爱是信任的基础和前提。师生间有了爱，学生才会喜欢你的人，才会喜欢上你的课。高尔基说：“谁爱孩子，孩子就爱谁，只有爱孩子的人，他才可以教育孩子。”爱心是具体的，是具有浓厚的感情色彩的。几年来，每天早晨比上班时间早40分钟来上早自习。陪学生一起学习，一起解决问题。同时，观察学生的一些细微的变化，看起来这些事情很平常，其实这是作为一个任课教师最基本的日常工作，也是作为一个教师爱心和耐心的具体体现。遇到问题，学生乐于接受我的教育、引导。我还善于挖掘学生身上的闪光点。人都喜欢表扬，需要表扬，优生需要，学困生需要。也许是我真正的走进了学生的心里，好比钥匙伸进了锁里。在我的工作中关心学生就象关心自己的生命一样，既关心他们的生活，又关心他们的健康，还关心他们的学习方法，更关心他们怎样做人。为了学生有良好的学习习惯，我宁肯牺牲自己的午休时间。在赏识学生的同时，我也会严格要求他们，绝不估息他们身上出现的不良习气。我从来都想信：严慈相济，才是教育的真谛，才能达到教育的最终目的，才能结出最丰硕的果实。几年来，我始终以一个优秀教师的条件严格要求自己，上级给了我许多荣誉，被评为县级先进教师。成绩和荣誉只能代表过去，更重要性的是怎样把握好明天。我，普通教师中的一员，谈不上有惊天动地的功绩，只是年复一年，日复一日在教育园地中耕耘，没有过高的享受，只有上课的铃声把我带进教室，落日的余辉送我离开校园，我一直以我是人民教师而感到荣幸和自豪。我将在今后的工作中，不断努力，把***员的理想信念人生追求和价值观，体现在日常教育教学工作之中，在教育这块沃土上，用爱耕耘，用爱去播种，尽管我现在病重在身，但为了明天苗的壮、花的艳、果的硕，将生命不止，耕耘不止！
