泰来四中优秀德育教师条件
优秀德育教师:
1．敬业精神强，师德高尚，为人师表；
2．教育思想端正，积极进行改革，教育教学效果好，在县级或县级以上做过研究课或观摩课；
3．坚持教书育人，在科学传授知识的同时，注重对学生进行思想教育；
4．具有一定的研究能力，2008年以来（含2008年）其教书育人经验在县级（含县级）以上刊物上发表或县级（含县级）以上会议上介绍；
5．原则上2008年以来（含2008年）获得县级优秀德育教师称号；
德育先进工作者：
1．认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，认真学习上级有关文件，有较高的理论水平和政策水平；
2．要求自己严格，密切联系群众，注重廉洁自律，在群众中有一定威信；
3．工作扎实，具有创新精神，成绩显著；
4．具有一定的研究能力，2008年以来（含2008年）其成果在市级（含市级）以上刊物上发表或在区级（含区级）以上会议上介绍；
5．原则上，2008年以来（含2008年）获得县级德育先进工作者称号。
优秀班主任：
1．热爱班主任工作，履行班主任职责，师德高尚，为人师表，深受学生和家长拥戴；
2．工作积极努力，具有创新精神，在班集体建设、教育学生方面取得突出成绩，所带教学班被评为县级以上（含县级）三好班集体；
3．具有一定的研究能力，2008年以来（含2008年）其班主任工作研究成果在县级（含县级）以上刊物上发表或在县级（含县级）以上会议上介绍；
4．原则上2008年以来（含2008年）获得县级优秀班主任称号。
德育工作先进个人评选条件
认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，拥护党的基本路线和基本原则，全面贯彻党和国家的教育方针，有坚定的理想信念，热爱教育工作，热爱学生，模范遵守《中小学教师职业道德规范》，能够按照《中学德育大纲》、《小学德育大纲》等要求，结合学生实际，创造性地做好德育工作。并在下列某个方面工作突出，效果显著：
（1）能够根据学生身心发展特点和教育发展规律，勇于探索与实践，坚持教书育人、服务育人、管理育人，在履行本职工作中注重德育渗透，在德育实践方面成绩突出，效果显著；所做的育人工作取得的成绩，获得教师、家长、学生的公认，具有表率作用；
（2）现任班主任岗位且从事班主任工作5年以上，有科学的教育理念和方法，善于引导学生、帮助学生，班集体建设成效显著；全面提高学生综合素质，获得教师、家长、学生的公认，特别在关爱特殊学生方面措施有力，成效显著。
泰来四中
2008.9
（1）能够根据学生身心发展特点和教育发展规律，勇于探索与实践，坚持教书育人、服务育人、管理育人，在履行本职工作中注重德育渗透，在德育实践方面成绩突出，效果显著；所做的育人工作取得的成绩，获得教师、家长、学生的公认，具有表率作用；
（2）现任班主任岗位且从事班主任工作5年以上，有科学的教育理念和方法，善于引导学生、帮助学生，班集体建设成效显著；全面提高学生综合素质，获得教师、家长、学生的公认，特别在关爱特殊学生方面措施有力，成效显著。
泰来四中
2008.9
