优秀经济管理系教师先进事迹材料 class="">
李xx，经济管理系教师，讲师，中共党员，硕士研究生，研究方向：投资项目分析与评价。xx年8月入职，从事经济学、会计学专业的教学工作，曾先后从事《会计学》、《成本会计》、《财务管理》等课程的教学工作，担任经管系教师党支部书记，经济学教研室主任。一、思想觉悟高，政治立场明确思想政治觉悟较高、上进心较强、态度端正、集体观念较浓。担任经管系教师组党支部书记，xx年被学院评为“优秀党员”。在十八届三中全会期间，召集老师和学生对会议精神的学习，积极参加十八届三中全会知识竞赛和学院组织的党建征文活动。在工作中始终抓住用马克思主义占领思想阵地这个根本，用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装自己、教育自己，能做好新时期、新形势下的教育工作，引导广大教师树立正确的理想信念和正确的世界观、人生观、价值观，保证工作始终沿着正确方向前进的根本思想基础。二、教学态度端正，认真负责作为一名教师，备课、上课是最为基本的工作了，在平时的教育、教学过程中总以高标准严要求对待自己。在教学上认真备课、认真上课，开动脑筋、钻研业务，虚心向同行请教；及时批改作业、耐心辅导学生，对学生严而有度，与同学们真诚相处，用爱与学生沟通。李xx老师主要从事经济学、会计学专业的课堂教学工作，在xx学院任教中，不断从事教学和教育改革，同时还负责经济学教研室的教研室管理工作。教学任务重，难度大，她认真备课，不断创新，提高教学效果，在xx年系教师讲课比赛中获得三等奖，xx年系教师讲课比赛中获得二等奖。她认真的态度也得到师生的一直好评，xx年被评为“受学生欢迎的青年教师”。在学校xx-xx学年、xx-xx学年、xx-xx学年综合测评中得到了领导、学生的一致肯定，综合测评成绩为“优秀”，教学态度端正，认真负责。三、春风化雨、爱播学生心田李xx老师在任教期间，是一位深受学生喜欢的教师。以崇高的事业心和高度的责任感，对所教的每个学生都怀着一片热忱，用一丝不苟的态度和精雕细刻的工作，塑造一个个孩子的美好灵魂。同学们都认为她是值得依赖的教师、教学经验丰富的教师，又是亲密的好朋友、值得尊敬的老师。因为有了爱和喜欢，同学们总是喜欢来上她的课，喜欢和她交往，像朋友一样的交往。在任何时候，学生的事情都是最大的事情，用一颗真诚的心和学生交往，逐渐发现自己收获了许多。为帮助学生考取会计从业资格证，热心帮学生安装会计电算化软件，课余时间孜孜不倦为学生讲解习题等，关爱学生。四、热情不断、积极开展教研室工作教研室是教学工作的基层组织，只有把教研室工作做好了，才能团结好同事。她在担任经济学教研室主任来，在教研室管理上探讨出了一些心得。能把系和学校有关教学工作的相关要求传达给教研室内部的任课教师，同时把教研室内部教师在授课过程中遇到的相关问题及时向系和学校反映，为教学工作顺利开展提供必要的条件；能有效地进行教研室内部听课，做到所有教研室人员之间都相互听过课，对于课程安排不开的老师，单独组织集中进行；能有效地执行学院和系里的各种计划,保质保量地按时完成学院所规定的教学任务，有一定的组织能力。教研室活动中，特别是每学期都积极开展教研活动，教研室内部进行听课、评课活动，对新教师的课组织大家进行听和评，通过听课和评课，使得新教师得到了长足的发展，形成了良好的教学风气，教学热情高。五、注重科学研究，科研热情高李xx老师在xx年参与的省教育厅人文社会科学课题《城乡统筹视角下的xx省农村土地流转市场机制研究》立项；她在xx年参与编写教材《会计电算化》已出版；xx年，她参加的信阳市哲学社会科学规划项目《信阳市新型城镇化研究》立项；xx年参加xx省政府决策研究招标课题《新型城镇化、新型工业化和新型农业现代化及其协调发展的内涵研究》，并于xx年结项；xx年，参加xx省教育科学研究“十一五”规划课题《高校贷款风险与防范问题研究》并顺利结项；xx年，参加xx省科技厅课题《xx省太行山区发展战略研究》并顺利结项。李xx老师撰写的论文《xx省高校债务风险化解途径探析》、《xx省太行山区可持续发展对策研究》、《xx省太行山区可持续发展的生态足迹分析》、《xx省太行山区粮食生产的投入要素分析》、《论鲜活农产品直配模式的形成机理及交易效率——以xx省为例》、《大学生“考证热”现象的经济学分析》在先后在《财会通讯》、《农业科技管理》、《职业时空》、《广东农业科学》、《经济研究导刊》等杂志发表。科研热情高，带领经济学教研室xx年申报省级、院级课题各一项，注重提高自己和本教研室教师的科研能力。共2页，当前第1页12优秀经济管理系教师先进事迹材料 class="">六、重视学生活动，能给予帮助和支持学生社团活动是学生自发自主开展的校园活动，只有给学生以极大的发展空间才能使社团活动发挥最大作用。李xx老师担任市场营销协会指导老师。要使每一个社团成员都担当一定的角色，让学生在角色的协作、交流中学会合作、体会责任、品尝甘苦。指导协会组织了敬老院送温暖、毕业生淘宝街等活动，对学生实践能力的提高给予了帮助，对学生活动给予支持。最后，她本人积极参加学院组织的各种活动，xx年，参加学院教职工唱歌比赛，获得三等奖；xx年，参加学院第四届青年教师教学竞赛，获得优秀奖，积极参加学院组织的各种活动。成绩永远属于过去，今后只有不断地完美自我，才能继续保持良好的师德师风，在平凡的三尺讲台，以春蚕的精神、蜡烛的品格，尽自己的一份力量与责任，这才是一个教师无悔的选择和一生的追求。
共2页，当前第2页12
