明知故犯(2433字)
文章正文:
【成语名字】明知故犯【汉语拼音】míng zhī gù fàn【成语解释】形容明明知道不对，却故意去做。语本宋．陈世崇《随隐漫录．卷一》。【成语典故】宋．陈世崇《随隐漫录．卷一》西山蔡先生训子，……曰：“作事皆依本分，屈己饶人终无悔。吝钱穀与人交关、头头让人、些少生事，一切用柔道理之。若识些道理，不做好人，天地鬼神亦深恶之。盖不识好恶，如童稚，如醉人，虽有罪可赦；若知而故犯，王法不可免也。”【成语注解】1、好恶：喜好和憎恶。2、童稚：孩童。【成语书证】1、明．郑若庸《玉玦记．第二二出》：“正是明知故犯，也因业在其中。”2、明．李贽《焚书．卷二．书答．与周友山书》：“然弟之改过实出本心，盖一向以贪佛之故，不自知其陷于左道，非明知故犯者比也。”3、清．李渔《闲情偶寄．卷三．词曲部．音律．恪守词韵》：“常见文人制曲，一折之中，定有一二出韵之字。非曰明知故犯，以偶得好句，不在韵中，而又不肯割爱，故勉强入之，以快一时之目者也。”4、《镜花缘．第六一回》：“此物既与人无益，为何令尊伯伯却又栽这许多？岂非明知故犯么？”5、清．林则徐〈会批义律稟〉：“因此次尚在收缴之际，是以从宽驱逐；如将来再有他夷明知故犯，定照新例严办，不能再邀宽贷也。”6、《文明小史．第四○回》：“人家尚且替我们那般发急，我们自己倒明知故犯。”7、《二十年目睹之怪现状．第七九回》：“正惟这一班明知故犯的忘八蛋，做了出来，才使得那一班无知之徒，跟着乱闹啊！”【用法说明】语义说明形容明明知道不对，却故意去做。使用类别用在“故意妄为”的表述上。【成语造句】1、无心之过，情有可原；假如是明知故犯，那可要加重处罚了。2、学校三令五申禁止学生抽淤，他却明知故犯，当然要被记过处分了。3、老师已经再三告诫他不要沉迷网咖，他却置若罔闻、明知故犯，真是令人生气。【近义词】知法犯法【反义词】知过必改【参考词语】知而故犯【汉语拼音】zhī ér gù fàn【成语解释】即“明知故犯”。见“明知故犯”条。1、宋．陈世崇《随隐漫录．卷一》：“盖不识好恶，如童稚，如醉人，虽有罪可赦；若知而故犯，王法不可免也。”（源）2、《五灯会元．卷一五．德山志先禅师》：“曰：『为甚么如此？』师曰：『知而故犯。』”【参考词语】明知明犯【汉语拼音】míng zhī míng fàn【成语解释】即“明知故犯”。见“明知故犯”条。1、宋．倪思《经鉏堂杂志．卷一．林希》：“名节一坏，遗臭后世，明知而明犯之。甚矣，官职之能坏人也！”【明知故犯的成语故事】“明知故犯”的意思是明明知道是错的，却故意去违犯。例如国家颁布了法令，人人都应该遵守，但是有些人因不知法而犯法，这是无心之过，还可原谅；如果是明明知道法令规定如此，却故意去触犯，这就是“明知故犯”了。这种意念在文献上比较早的出处是宋代陈世崇的《随隐漫录．卷一》引西山蔡先生对子孙的训示说：“盖不识好恶，如童稚，如醉人，虽有罪可赦，若知而故犯，王法不可免也。”意思是说：一个人不明是非，就像小孩子和醉汉，如果犯错，还可以原谅；但是如果是已经知道不对了，还去犯错，那就应该受法律制裁。这里的“知而故犯”就是“明知故犯”的意思。后来“明知故犯”这句成语就从这里演变而出，用来形容明明知道不对，却故意去做。在宋释普济《五灯会元．卷一五．德山志先禅师》也有“知而故犯”的说法。“明知故犯”不一定单指犯法而言，泛指一切明知事情是错的，却故意去触犯的行为。如明代郑若庸《玉玦记．第二二出》：“正是明知故犯，也因业在其中。”又如《文明小史．第四○回》：“人家尚且替我们那般发急，我们自己倒明知故犯。”都是这个意思。
查看更多关于明知故犯的内容
本文来自精品文库网(www.jingpinwenku.com)，转载请保留网址和出处
