车间优秀班组先进事迹材料[精选]车间优秀班组先进事迹材料[范文]车间优秀班组先进事迹材料大全就在精品文库网
----------
车间优秀班组先进事迹材料

我们班组成员有很多都是xx铝业xx年x月xx至x月进厂的员工，这批新进厂员工年龄参差不齐，思想意识各异，人员来自多个企业厂矿和团场，以前从事的工作各有不同，拥有的能力也不一样，由于以前从来都没干过电解铝行业，完全是从零开始学起，因此说给管理和技术教育带来了很大的难度，为此xx铝业公司领导及时从内地抽调了一大批熟业务，懂技术，肯吃苦，作为我们的带头人，领导我们从事电解铝的工作。
xxx就是这样一位优秀的班组领导。班长在闲聊时说到：“做为一个班组管理人员，我感觉到身上的担子不轻，从质量管理到安全管理，从人员管理到现场管理，从思想认识态度管理到操作技术水平管理；每一项都得看在眼里记在心里，必须把每一位员工的工作表现、思想认识状态刻在记忆中，和未来的表现对比，发现其中有益的变化，在这个过程中，我觉得我是在学习体会，感悟人的心灵的碰撞。人际之间的交流有时候是一种很微妙的东西，你今天和他有过一点心灵体会，感情色彩过于浓时，有时会误解或走入歧途；因此人际之间的交流必须以追求公司整体利益最大化为目的，思考和行动的顺序是公司的发展和利益为先，然后才是自己的利益，没有公司这个大家，哪有我们的这个小家，这是我的一条工作上做事的原则”。
在管理工作中，事无巨细班长必须事事亲临，机械故障，操作现场卫生，人员缺勤，员工思想状态的把握班长都必须一一了解，几乎每天都有这样或者那样的事务在缠绕着班长，班长必须在这些事务中理出一个头绪来；....................

----------
比如什么是最重要的？什么是必须马上解决的？这个工作的方式可以用其他方式替换吗？为什么有的员工工作自己很认真而有的不会？员工的认识对吗？班长应该对其认识进行矫正吗？什么样的方式才是最好的？他的操作方法正确吗？班长也在工作中不断的调节自己来适应这个工作环境，方向很重要，他是班长和我们这个团队要去的地方，也是我们不断变化要追求的目标，以结果为导向使我们不断适应了这个工作岗位。持续创新，永不满足也是我们的行为规范，我们会不断完善自己，不断进步的。   抓好生产工作中的每一件事，把员工的安全生产工作做好是当前我们的工作中的首要大事。副班长安新建主要是抓安全生产和现场卫生，工作中人员安排，操作细节，人员的思想认识和工作态度都是他的工作任务，我们这个大家庭能够团结的这么好离不开安新建的努力和辛勤付出。
我们的工作重点是效应控制。综合分析我班的实际情况，吸收其他领导在预焙槽上控制阳极效应的经验，尽量减少阳极效应次数，控制阳极效应的途径，应在下几个方面进行改进：1：使用砂状氧化铝，完善加工下料制度，确保原料充足，勤打火眼；保证电解槽下料口畅通，防止下料不均。2： 确保电解槽中有足够的电解质数量，防止电解质萎缩。保证生产平稳。保持适当高的电解质水平。3： 提高电解槽的保温效果，减少热量损失，适当增加阳极上保温料的厚度。保持厚度在12cm以上。 4：平稳供电，减少电流波动，选择最佳的电流强度。5：采用计算机控制，提高挂机率，减少手动次数。增大效应间隔时间。将效应间隔时间设定在100小时以上。6：转变阳极效应管理思路，摆正电解槽与效应的关系，树立只要槽况正常就不必来效应 的管理理念。7：优化电解槽内衬结构，采用半石墨质阴....................

----------
极炭块，采用新型干式防渗材料，提高阴极底部的保温效果，电解槽测部采用碳化硅复合材料。8：抓好电解槽焙烧启动工作，保证能使电解槽在规定的时间内建立高分子炉帮。9：提高阳极工作质量，规范操作规程，提高阳极更换速度，减少对电解槽的干扰。保证电解槽生产稳定。
捞炭渣作业也是效应控制工作中的辅助性工作：在采用优质阳极的情况下，阳极的抗氧化性较好，阳极炭粒的脱落度和掉渣性较小，电解质中炭渣量少，电解质表面只浮动着一层薄薄的炭渣，炭渣一方面不断产生，一方面与空气进行氧化反应和燃烧，不断消耗，因此槽内炭渣量增加不明显，对电解槽生产影响小。但是当阳极质量较差时，炭渣产生量过大，在槽中会造成较大危害：①中缝处的炭渣过厚会隔绝加入槽中的氧化铝，使之不能进入电解质而引起突发性效应。②聚集在侧部的炭渣会使部分电流旁路，特别使侧部槽帮发空的期间，使电流效率下降。③电解质表面炭渣积累过多，底掌处炭渣排除困难。若槽温升高，将出现效应电压低下，针震持续，局部过热，严重时形成阳极长包，致使电解槽恶化。
炭渣通常积聚在电解槽的中缝和四个角部，因此，捞炭渣可以在两个时候进行：a.效应后从出铝口捞。效应有利于炭渣从电解质中分离出来，炭渣相对集中，可从出铝口打捞炭渣。b.换极时捞。若电解质中含炭渣较多，要利用换极时机打捞炭渣。针对捞炭渣作业的必要性，班长总是一遍又一遍的耐心讲解，总算是我们明白捞炭渣的重要性。
阳极效应的危害性值得我们关注。零效应管理是铝电解生产今后发展的方向。因此，接班后，班长组织人员捞炭渣，备足氧化铝添加料和效应棒是我们控制效应的主要措施，效应处理的及时与否直接关系到电解槽槽况....................
----------
的稳定状态；我们的目的就是与其他班组比出效应的次数，灭效应的速度，控制效应的方法及时，打捞炭渣的数量，劳动纪律的违犯、现场卫生的清洁、阳极氧化的数量、操作技术的熟练程度、电解槽保温料的冒火和塌壳等等工作中的方方面面。使我们班组始终名列前茅，做得最好。
熟悉各工种工作的产质量指标和操作要求，使每一位员工的工作都能够操作达标，只有这样生产出的电解铝的产质量指标才有了技术保证，通过和员工心连心的交流和体验现场工作的质量意识，让员工自己站在老板和客户的立场思考问题，把工作做细，在细节中体验一种完美，这也是我的一种工作追求。
最近车间对安全生产、劳动纪律、现场卫生、效应控制、打捞炭渣、阳极氧化、操作技术、电解槽保温料的冒火和塌壳的控制实施具体精细化管理，在各项评比中我们班侥幸领先，以后我们班组要在现在取得的成绩上再接再厉、更上一层楼，把电解铝的工作做得更加扎实，一步一个脚印，去攀登生产工作中的新目标和新高峰，使我们的工作再上一个新台阶。   我们现在要做的就是不断追求在更高的境界中实现自己人生价值的升华，通过自己的行动去感动其他员工，让他们也认识  本新闻共2页,当前在第1页  1  2
....................
