公司优秀学员先进事迹材料
在公司领导和培训中心的正确指导下，培训中心圆满完成了XX年度“全员培训”工作，并取得了良好的成绩，xxx同志就是其中之一，他在XX年的培训学习上，能够按时参加各种安全知识和业务技术的培训学习，从没有出现过迟到、早退和不参加培训的现象，不论在培训学习中还是在井下工作现场，他时刻都能够起到一名共产党员的模范带头作用，作好表率，把学习到的知识运用到实际工作中。也经常帮助落后的职工，不断利用业余时间进行安全知识和其它安全技术知识的学习，全年每次培训考试成绩都是名列前茅。通过培训学习到的知识运用到工作中，使工程质量和安全支护都符合标准，先后被评为工程质量优秀班组，由于他的学习成绩和工作突出被推荐为 XX年度“全员培训”优秀学员。xxx同志多年来在培训学习中成绩突出，下班后也能够积极参加培训学习，认真听授课老师的讲解，从不漏掉每个环节，对关键的内容都一一记在了课本上，针对不懂的内容下课后主动找老师给予讲解，直到完全理解后才离去。在工作中队领导安排到哪里他都能够出色的完成领导交给的任务，处处都能起到模范带头作用。xxx在14161下巷施工，该地区为瓦斯容易大，压力大、断面大、瓦斯大、煤质又松软，经常发生片帮、顶煤冒落，施工条件非常恶劣的情况下，xxx同志结合队的管理方案和自己培训学到的理论知识，带领全班员工克服种种困难使工程进度按时完成每班的生产任务。他通过培训不仅学习到了安全知识和业务技能知识，结合生产实际情况，不断提出有利用安全生产的合理化建议，并达到了领导的认可。他能够遵章守纪，严格要求自己，团结同志，任劳任怨，工作中从不计较个人得失，时刻把安全工作放在首位，充分利用好业余时间进行学习，不断在自己学习的基础上去帮助不会的员工，处处发挥了一名共产党员的模范带头作用。xxx有积极的上进心，在XX年的培训学习中一定能够刻苦学习，在我们培训机构的正确培训下，他决心在新的一年里认真总结经验，取长补短，完成全年培训学习任务，取得更好的成绩。
