机关事业单位优秀干部主要事迹材料
——三道水乡社会事务办负责人xxx
xxxx，女，土家族，xxx年xx月出生，中共党员，乡社会事务办负责人。从事民政工作一年来，该同志能够紧紧围绕“以民为本、为民解困”的工作宗旨，对工作认真负责，脚踏实地，始终把党和政府的关怀送到每个民政对象的家中，用自己的满腔热情去解决群众的疾苦，履行着一个民政干部的职责，发挥着一名共产党员的先锋模范作用。具体表现：
一、以身作则，甘于奉献。该同志在工作处处做到以身作则，率先垂范，总是把生活最困难、情况最特殊、最需要救助的特殊群众作为自己的朋友，牢牢装在心里，处处予以帮助。在实际工作中，自觉地为领导、为组织分忧。由于民政工作是一项社会性行政事务性工作，民政的每一项工作都关系老百姓切身利益，工作大都在基层，为做好工作，经常深入基层了解情况，认真分析问题、查找原因，根据自己的工作实践经验和调查研究，提出了合理化建议。?二、勤奋敬业，刻苦学习。该同志除了有甘为人仆的觉悟以外，还具有很强的敬业精神。她积极参加上级部门组织的各种理论和技能学习，提高实际工作能力，同时，注重民政业务和相关法律法规知识的学习，结合工作实践，努力提高业务水平和工作能力。在日常工作、生活中积极宣传农村低保、临救、优抚、救灾救济等民政政策法规法律，让居民及时了解最新政策，积极向身边的社会群众宣传、介绍民政职能、发展状况等。三、坚持原则，求真务实。该同志敢于坚持原则，作风正派，按章办事，在政策范围之内的事情充分落实到位。认真做好民政工作各类资金的及时发放、按需发放。始终坚持为民做实事、办好事，坚持政府的每一分钱必须及时足额发放到对象手中，切实为关怀到弱势群体生活的方方面面。在对待群众办事问题上，她主动服务，真正做到了来有迎声，去有送语，即使遇上了不够政策的居民，她更是晓之以情，动之以理，讲政策、讲法规，直至把他们说得心悦诚服为止，有时接待的来访对象是痴、残、傻、呆等弱势群体，一般人都不愿意理会，可她热心对待他们，细心照顾他们，做到认真接待每一个办事人员，反馈的信息件件都做到了妥善处理。
四、严于律己，热情待人。该同志能够积极协助领导做好部门各项协调工作，任劳任怨，保证了民政各项工作正常开展。一方面，主动积极配合领导做好与上级机关、相关部门和村、社区的联系沟通，一丝不苟地做好服务工作，对工作进行细致安排，确保工作有条不紊、及时到位。二是注重加强与县民政局沟通情况，做到上情下达，下情上达，确保各种信息畅通，各项决策落到实处。三是踏踏实实做人，搞好团结。在工作、生活中踏踏实实，待人接物和善勤快，能够很好地团结身边的每一位同志，不管是老同志，还是新同志，都一样尊敬，一样支持，关系非常融洽，为开展工作创造了良好的环境。
四、严于律己，热情待人。该同志能够积极协助领导做好部门各项协调工作，任劳任怨，保证了民政各项工作正常开展。一方面，主动积极配合领导做好与上级机关、相关部门和村、社区的联系沟通，一丝不苟地做好服务工作，对工作进行细致安排，确保工作有条不紊、及时到位。二是注重加强与县民政局沟通情况，做到上情下达，下情上达，确保各种信息畅通，各项决策落到实处。三是踏踏实实做人，搞好团结。在工作、生活中踏踏实实，待人接物和善勤快，能够很好地团结身边的每一位同志，不管是老同志，还是新同志，都一样尊敬，一样支持，关系非常融洽，为开展工作创造了良好的环境。
