少先队优秀辅导员先进事迹材料 class="">
她参加教育工作30多年，担任学校大队辅导员近20年。在这20年来，她始终奉行“只讲奉献，不求索取”的价值观，辛勤耕耘，把一腔赤诚奉献给了自己所钟爱的少先队事业。
1995年至今，一直担任学校少先队大队辅导员的她，工作中勤勤恳恳，兢兢业业，注重加强自身的思想政治业务学习，不断提高自身的综合素质，把理论与联系实际相结合，潜心钻研教育教学工作。在同事的眼中，她踏实、上进；在少先队员的心目中，她可亲、可敬。从事少先队大队辅导员工作近20年来，她把孩子的信任当作动力，把教育孩子的事业当作人生的光辉阵地，以爱心和恒心培养了一批批优秀的少先队员。工作中做出了较大贡献，她辅导的学生在各类比赛中：中华魂读书演讲比赛、书画大赛、科技小制作、科学幻想绘画、科学小论文、情景剧比赛等有1000人次获省、市、区级奖。个人多次获省、市、区优秀组织奖和优秀辅导教师奖；1998年被评为阳泉市骨干教师；同年她做为阳泉市唯一教师代表，选送参加了全国第五次教育工会，她搞的实验教学，经验论文获国家一等奖在全国教材分析会上进行交流，XX年获山西省心理健康教育先进工作者；XX年4月获市德育先进工作者和市十佳辅导员；区政府授予她劳动模范。XX年7月获山西省少年书法创作大赛优秀辅导奖。在担任少先队大队辅导员工作期间，校少先队XX年度获全国红领巾手拉手助残先进集体称号；多次获得省、市、区红旗大队。回望她走过的路，不乏汗水和泪水，但更多的是一份份充实和一份份情感。
根据学校教育教学工作的客观现状，她从事少先队工作的立足点和原则始终是坚持联系学校的实际扎扎实实、脚踏实地地做好少先队工作。本着重在参与、重在育人、重在进步的思想，她热爱少年儿童，衷爱少先队事业，尽心尽力，尽自己最大能力做好每一天，做好每一件事，她勉励自己在退休前继续进步和完善，为红领巾事业献出全部热情与真诚。是学校全体少先队辅导员的领头鹰 。
一、加强业务修养，提高教育教学水平
由教学一线转向教育管理岗位，工作对象和性质都发生了较大的变化。随着角色的转变，自身也需要一种转变，需要一种突破。她开始抓住任何一次学习的机会，自学《教育工作》，《学校管理学》，《少先队活动》《辅导员》等教育管理方面的内容。工作中注重博采众长，虚心向学校其他中层干部学习他们在管理上的运筹帷幄，严谨执着和灵活机智。在提高自身业务修养的同时，尽量创造条件，通过组织各种活动来提高全体辅导员教师的职业技能和文化业务水平。采用“老帮青”的办法，让经验丰富的老辅导员教师与羽翼未丰的新辅导员教师结成对子，使年轻辅导员教师快速成长。
二、精细管理，健全制度，夯实“精品工程”的根基
通过多年的少先队工作研究和实践，她具有了一套丰富的感性认识和理性认识。少先队基础建设，就是打造“精品工程”的根基。在学校领导的支持和指导下，她逐步完善和健全了少先队组织队伍建设、制度建设和阵地建设，保证了少先队各项工作在质和量方面有了新的飞跃。在组织队伍建设方面，完善了少先大队、年级中队、中队三级管理网络，选派有经验的辅导员充实到各年级中队任小组长，有经验的辅导员指导并协助刚参加工作的青年辅导员开展工作，发挥了“老帮青”的优势，充实、活跃了各级组织队伍力量。在制度建设方面，依据《少先队工作规范化标准》，对以往的少先队制度进行了完善和修订，形成了以“常规工作”、“阵地管理”、“队伍建设”、“传统活动”、“主题活动”“红领巾德育基地”为内容的制度管理体系。在原来“红领巾文明监督岗”、“广播站”、“手拉手助残活动基金”等阵地的基础上，补充了“红领巾图书角”“红领巾小报”阵地，为辅导员和队员订阅了《少年儿童科学导报》《辅导员》等专业书刊。共2页，当前第1页12少先队优秀辅导员先进事迹材料 class="">
三、以活动为载体，推动少先队发展，牵领学校德育工作。
以“健康成长”为基点，开展系列主题中队活动。开展丰富多彩的活动增强少先队的生命力和凝聚力。以“加强和改进少年儿童思想道德建设”为核心，积极开展主题活动，让少先队员自我服务，自我管理，自我教育。1、开展形式多样、内容丰富的主题活动。历年来学校把少先队的“健康成长”系列主题活动的开展纳入了学校德育的重点工作之一。具体组织实施该活动，确定本学年主题活动的几个方面的选题，让活动内容符合学生年龄、心理、行为等特点，并确保每学期开展两个主题活动。如：一、二、三年级的“三、八节给妈妈一个惊喜”，与“安全系着你我他”，四、五年级的“国学进校园，经典浸润童年”“文明礼仪我能行”，等┅┅丰富多彩的活动，开阔了队员的视野，活跃了课余活动，调动了队员的主动性、积极性和创造性。
四、规范管理，促进文明行为习惯的养成教育。
大队部通过红旗中队、进步生、示范生的评比激励学生形成良好行为习惯，通过设立礼仪岗、升旗岗、值日检查岗等岗位督促和规范学生的行为。通过广播、板报、橱窗、国旗下讲话等多种途径对学生进行各方面的宣传与教育。
“养成教育”措施之一：队员的自主管理
文明监督岗的自主管理。每学期从各中队中选出品德优、学习好、管理能力强的少先队员组成学校大队委员并确立文明监督岗，辅导员对文明监督岗进行每周岗前培训以及岗后小结，轮流站岗维持学生纪律，做到检查量化合理，每天公布检查结果，每周进行小结，每月表彰文明示范生，以此督促全体少先队员规范行为，文明用语。
养成教育”措施之二：检查、评比的激励机制
开展“流动红旗”、“文明中队” “环保小卫士”、“礼仪之星”“十佳小队干”等优秀评比活动，以集体荣誉感激励全体队员养成良好的行为习惯。
“养成教育”措施之三：“百个好习惯”一日常规评价一百分
学校把礼仪、安全、劳动、学习、卫生等学生学习生活各个方面的内容编成了100条内容习惯共100分，各中队每天根据少先队员表现及时打分有公示栏去公示，激励少先队员人人自查自省，相互督促，共同进步。
五、以活动促进少先队员综合素质的提高。
学校少先队长期组织开展各项活动，如：开展“雏鹰争章假日小队”活动、“德育基地”活动、“爱国歌曲传唱”活动、“安全靠大家”、“节约一元零用钱支助残疾小伙伴”、“读经诵典”等一系列活动，通过这些活动的开展，使少先队员的综合素质都有较大的提高。
总之，少先队辅导员工作担负着塑造少年儿童灵魂的重任，寄托着家庭和社会的重望，承载着美好而光明的梦想。身为一名辅导员，她献身少先队辅导员工作无怨无悔。在今后的工作中她决心继续发扬勤学进取开拓创新的精神，力求以更科学有效的方法，去创造性地开展工作。为培育祖国的花朵，站好最后一斑岗，使少先队工作再创佳绩。
共2页，当前第2页12
