申请优秀团支部先进事迹材料[精选]申请优秀团支部先进事迹材料[范文]申请优秀团支部先进事迹材料大全就在精品文库网
团支部先进事迹材料

信息1001班团支部于2010年9月份正式产生，现共有48名同学，成立时间已经快两年了，大家和睦相处，互帮互助，共同学习，共同进步，积极上进，勇于创新。学习上，刻苦认真，态度严谨，成绩优秀；思想上，追求进步，不断提高，积极响应院、系团总支的号召。
一、注重政治学习，努力提高思想政治素质，积极向党组织靠拢。  我团支部一直将提高团员的思想意识，特别是思想政治素质，加强政治修养作为我支部工作的重点。我团支部积极组织团员学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”和“八荣八耻”重要思想，积极学习党的路线、方针、政策，使每一位团员在思想意识上都坚定一个信念：“争做优秀团员，永远跟党走。”为了加强团支部建设，我支部坚持定期举行座谈会和民主生活会，总结同学们最近的思想动态，充分调动广大团员的积极性，使大家全身心的投入到学习和工作中去。团员们都能以主人翁的姿态参加支部的座谈会，并对支部工作提出意见，使我们的支部不断进步。在每次的团费收集中都能做到按时全部收齐。
团支部有计划、有重点的向党组织推荐思想先进、政治进步的优秀团员,作为党组织的后备力量。目前，我团支部48名团员，其中入党积极分子14人，预备党员1人。在此次团员入党推优中更是有3名同学被选为考察对象。同学们积极向党组织靠拢，争取早日加入党组织。
二、强化集体观念，营造良好的班风、学风。

1、热爱学习，先学做人，在学做事。
学风是班风的核心，学风建设是班级建设的重点。良好的学风是激发学生积极进取和奋发成才的重要条件，对学生的健康成长和全面发展有着直接而深远的影响。在班委和团支部的带动下，我班形成了良好学习氛围。在这样一种氛围下,同学们经常在一起探讨学习上的问题，互帮互助，共同进步。学习成绩优异的同学也尽自己最大的努力帮助暂时落后的同学，排除他们学习上的障碍，调整他们的心态，使成绩稍差的同学能够以最快的速度赶上并力争超过其他同学。 这些努力没有白费，我们班在2011年5月荣获文明班级, 2011年3月被评为“最佳团队奖”, 2011年4月“我爱我家”演讲获“二等奖”, 2011年5月朗读比赛荣获“一等奖”。
我们班学习成绩在全系排名前列。我们上一学期共有2人获得励志奖学金。
2、团结进取，求真务实，努力做好各方面的工作。
班级的领导核心是班委会和团支部，他们能否有效运转、相互协作关系到班级建设的成败。各个班委分工明确，责任到人，班级日常管理稳定有序。班委会合团支部之间密切配合组织各种有意义的活动，并定期召开班委会、团支部联合会议认真总结、反思工作中的不足，开展批评与自我批评，互相提出意见和建议并积极整改。每周召开一次班会，全面了解同学的学习，生活，思想等方面的问题，一起讨论，互帮互助，一起解决，并向辅导员汇报工作。
3、积极参加各项活动，提高同学综合素质。

在2010-2012学年，我们班同学积极参加学院举行的多项比赛，比如辩论赛，朗诵大赛，百部名著知识抢答赛等等。在组织的多项活动中都取得了优异的成绩。在辩论赛中进入复赛，刘科，黄一鸣，陈方好三位选手被评为最佳辩手的荣誉称号。王婷在朗诵大赛中获得了一等奖的好成绩。等等，我们班同学还积极参加学校的各种社团，都在工作中取得了很好的成绩。并且在2010-2011学年度，我班刘科，陈方好，黎康同学被评为学院“优秀学生干部”，彭力，贺云芳，黄敏，崔晓芬，石菲等11位同学被评为“三好学生”。
4、支部活动丰富，秀出自我，秀出风采。
在学校团委、学院分团委举办的各项活动中，我团支部也积极参与。先后开展了“增强团员意识”主题教育活动、诚信教育、“八荣八耻”教育等。在活动中大家树立了为理想而奋斗的目标,提高了思想觉悟,明确了前进方向,同时也增强了大家的集体主义精神和班级凝聚力。
三、努力改进工作，提高服务水平。
总结过去的各项工作，我们有我们成功的地方，也有不足的方面，为此，我们将在今后进行改革。
1、继续加强同学的同学的思想建设工作，提高同学思想觉悟。
2、计划发动团干部、班干部更多地深入同学当中，了解他们的思想、学习、生活和工作方面的情况，及时反映问题，并与相对较沉默的同学更多地谈心，尽最大努力使其能融入班集体，增强自身的社会交际能力。

3、多开展一些有利于增强班集体凝聚力，有利于加强班级文化建设，有利于提高学习热情，有利于丰富同学们课外生活的活动。
回首往事，我们班经过了风风雨雨，同学们一起努力，克服了重重困难，取得了可喜的成绩，我们不能骄傲，要继续努力，继续发扬革命精神，提高班级凝聚力，把全心全意为人人民服务这一宗旨渗入人心。我们更坚信，以我们的汗水与努力，凭我们的智慧与朝气，必将创造信息工程新的辉煌！

信息1001班团支部
2012年04月18日

