优秀村团员先进事迹材料
姬庆云同志自2008年担任谯陵寺村团支部书记以来，她认真开展工作，积极带领村民致富，她能很好的处理与村民的关系，逐步完成了从学生到农村基层工作的这种环境与角色的转变和适应。在思想、工作等方面取得了较大的进步。该同志在学校的时候就主动向党组织递交了入党申请书，向党组织汇报思想，处处以党员的标准来严格要求自己。
一、思想上积极上进，不断提高政治素养
该同志作为一名共青团员，一直以团员的要求严格规范自己，积极参加团内活动，履行团的义务，并对团支部工作提出了许多较好的建议和意见，使团支部工作更加顺利的开展。她作为谯陵寺村的团支部书记，热爱本职工作，勤奋扎实，肯学肯干，并在工作中不断提高自己。她作为谯陵寺村党员远程教育的管理员，在思想教育上起到了模范带头作用。平时积极组织村内党员群众一起收看优秀党员的典型事例、党的方针政策等节目，这不仅提高了党员群众的思想政治觉悟，也大大提高了自己的政治思想素质。特别是第主题教育实践活动开展以来，她充分发挥自身的优势，为一些困难党员送学上门，让实践活动覆盖全村各个角落。
二、学习上注重实际，不断拓宽知识面
作为农村基层工作者，该同志努力学习思想政治理论。在平时她积极向身边的同事学习、向富有农村工作经验的农村干部学习、向纯朴的农民学习，结合自身去了解农村工作方法和技巧。在乡、村两级会议中她认真学习会议精神;在下村走访、调研中她认真学习镇领导、机关干部、村干部等处理农村纠纷和办理具体事务的方法;在与同事相处中她认真交流各自的优秀工作方法。
三、工作上积极配合，努力为谯陵寺村发展作贡献
该同志在担任谯陵寺村团支部书记以来，在2010年谯陵寺村被评为远程教育示范点，作为远程教育管理员的她功不可没。同时她也是谯陵寺村农网信息管理员，在她的努力下，该村被评为远程教育先进村。该同志在工作上积极配合乡村两级干部的各项工作，她能做到一丝不苟，认真踏实，公平公正，在干部与群众之间起到纽带的作用。她协助村民政部门工作，先后参与了低保五保户数据输入、残疾人、工会、殡葬、养老保险等日常性整理工作。每次观堂镇团委组织的青年活动她都积极参加，并且鼓励谯陵寺村其他青年参加，为团委活动作出了一定的作用。另外，还参与了部分信息上报工作。
总之，该同志有良好道德品质，一种为农村服务的思想态度，一种身体力行的工作作风，她是一名当之无愧的优秀的共青团员。
总之，该同志有良好道德品质，一种为农村服务的思想态度，一种身体力行的工作作风，她是一名当之无愧的优秀的共青团员。
