优秀村主任先进事迹材料[精选]优秀村主任先进事迹材料[范文]优秀村主任先进事迹材料大全就在精品文库网
优秀村主任先进事迹材料
现年46岁，中共党员，大专学历。1997年开始担任***县魏僧寨镇赵官寨村党支部书记、村委会主任。在他的带领下，短短几年间，该村彻底改变了过去贫穷、落后面貌，一跃成为全县闻名的新农村建设示范村、蔬菜种植专业村，高规格、高标准文明生态村。该村连续10年被县委评为先进农村党支部，XX年，该村被省委、省政府命名为“文明村”，XX年，被国家评为全国创建文明村镇工作先进单位，XX年被市委、市政府评为卫生村，XX年被省、市委评为“先进基层党组织”。他本人也多次被市、县委评为“优秀共产党员”，被县委评为“十佳农村党支部书记”、“新农村建设示范带头人”。
一、发展产业，尽全力帮助群众致富。该村是省确定的扶贫开发重点村，集体经济薄弱，农民群众收入缓慢。为解决这些难题，他多次在自己的责任田里尝试种植新品种，探索新的致富门路。担任村党支部书记不久，为消除该村棚室蔬菜种植品种单一、规模不大、信息不畅等不利因素影响和交通不便、道路难行等条件制约，他在深入调查研究，多次召开党员会、群众会统一认识、统一思想的基础上，决定在村西武馆路旁建设百亩蔬菜种植园区。为早日建成园区，他牺牲个人利益，自家利益，昼夜奋战，走东家，串西家，挨家挨户做工作，讲道理，搞动员。一年多时间，建起了占地300多亩的棚室蔬菜种植园区，户均个标准棚。为解决种植园区内用水用电问题，他和村“两委”干部一起，在村集体无任何资金的情况下，多次到县镇、省市争跑，争取资金近40万元，打深井4眼，安装变压器2台，架设电线2万多米，埋设防渗管道10000多米，今年，他多方争取资金，对园区的1500米道路进行了硬化，为蔬菜生产创造了一切便利条件。随后，他又带领菜农到山东寿光、山西新绛学习先进种植技术，到省、市和外地蔬菜批发市场寻找客户，并在种植园区旁，建起了占地六亩的“蔬菜批发市场”，解决了群众卖菜难问题。目前，该市场日交易量达6万多斤，交易额10万多元，成为***县北部唯一的蔬菜批发市场。为避免蔬菜市场饱和引起价格波动影响菜农收入，XX年以来，他十几次到河南、山东等地调查摸底，最终确定以优质品种占领市场的思路，并和邯郸农专建立长期合作关系，引进以色列114西红柿、美国大辣椒、河南黄皮大王黄瓜、黑龙江无公害高产土豆等名优品种30多个，切实增加了农民收入。XX年5

月，他主动协调，积极运作，和邯郸市鑫农公司建立合作关系，建起了投资5000余万元、占地60亩的“鑫农种肉羊养殖基地”，对农民群众实行统一供种、统一配种、统一防疫、统一回收的管理模式，为该村及周边10多个村农民增加了一条致富门路。近年来，该村结合市场需求，全面推进了绿色无公害蔬菜生产种植，注册了“凤亮”牌蔬菜商标，成立了绿源蔬菜瓜果专业合作协会，与省、市多家专业院校建立了合作关系，与石家庄、郑州、邯郸等多个大中城市的超市签定长期供货合同。该村还建有日吞吐小麦50吨、年产值达1200多万元的明玉面粉加工公司和年产值50万元的水泥管厂，有效促进了农民增收。
二、改善条件，用实劲改善群众生活环境。该村基础设施条件较差，出村道路难行、街道坑洼不平、群众生活垃圾乱堆乱放等问题严重，作为共产党员的他，看在眼里，急在心里，几次向村党支部提出整治意见和建议，XX年春，在他的努力下，该村列为全县第一批创建文明生态村试点村，为把创建活动办成群众满意工程，他聘请县建设局规划专家对村庄建设进行了统一规划，并邀请群众一起参与，对村主要街道、村民住房、花草树木、医疗卫生、文化设施、禽畜养殖场所进行整体设计，绘制了高标准、高规格的村庄平面规划图。按照规划要求，该村硬化环村道路1000米，硬化胡同9个，在主要道路和街道两旁栽植垂柳、合欢、国欢等绿化苗木1000余株；清除道路两旁垃圾8000多方，建造美化街墙1000多米，挖设排水沟1700米，硬化附道1万多平方米，粉刷墙壁8000多平方米，制作喷绘宣传牌匾30多块，建设高标准沼气池58个。为丰富群众精神文化生活，纪念为国捐躯的六十二烈士，兴建了占地1200多平方米的文化广场，基本达到了硬化、绿化、净化、美化的要求。今年，该村又对村北连接周庄村的1000米道路进行了硬化，为村后街安装路灯80多盏，目前，该村达到了县委提出新农村建设“八通、三保障”的目标要求，从根本上改变了群众生产、生活环境。为保持街道整洁，XX年以来，他组织群众开展20多次大规模的爱国卫生运动，对大街小巷堆积的垃圾、道路两旁的断壁残垣进行了全面清理。他引导村民在房前屋后、村边闲散地大搞植树活动，形成了环村林带，使全村绿化覆盖率达到了28%。
三、全面服务，倾真心带领群众干事创业。他一直关心支持村里的各项事业发展，为加强对群众蔬菜生产的技术指导，他在自家创办了蔬菜生产科技服务中

