优秀大学生村官先进事迹材料[精选]优秀大学生村官先进事迹材料[范文]优秀大学生村官先进事迹材料大全就在精品文库网

优秀大学生村官先进事迹材料
XXX，男，XXX年X月出生，XXX年XX月被选聘到金丝峡
镇XXX村任村主任助理，XXX年XX月当选为XXX村村委会主任。一年多以来，他全心扎根农村，真情服务群众，积极投身于新农村的建设当中，虚心学习、吃苦耐劳、勤奋工作，得到基层干部群众的一致好评，以自己的实际行动在“大学生村官”路上留下了闪光的足迹。
热情铸就感情  真情温暖人心
刚到的时候，村民们淡漠的态度和怀疑的目光让这位年轻的村官感到一丝不安和惶恐。他认为，要想在村官路上站稳脚跟，就必须要赢得村民信任，要赢得村民信任就必须采取有效方法走进村民的家里、走进村民的生活、走近村民的心里。于是他从走家串户开始，深入到村民家里，与他们拉家常，从家长里短到村级发展、从邻里纠纷到干群关系、从家庭收入到惠民政策，广泛接触村民，深入了解民情，倾听群众呼声。在不到一个月的时间里，他同全村43名党员和大部分群众进行了沟通交流，和他们建立了深厚感情，同时对XXX村的基本情况和风土人情也有了全面的了解，很快打开了工作局面。
作为村里最年轻的村干部，他非常注重从小事做起，从细微处来帮助群众，为了更好地服务村民，他经常与镇里各部门联系，全程代理为民服务，谁家有人生病了，需要申请合作医疗报销；谁家小孩出生了，需要上户口；谁家需要到财政所办 1


家电下乡，他都主动帮忙办理；去年9月他下村走访时得知有一村民儿子得了重病花去几万元，家里生活十分困难，他立即组织村两委干部发动群众为其捐款三千余元解决其燃眉之急；在得知村里两名学生因家庭困难辍学后，他及时做家长思想工作，并带头捐款使两名学生重返校园，渐渐地他成了群众的“贴心人”。
信息开阔路子  技术带动致富
农村信息闭塞、科技知识落后是贫穷的关键。上任不久，他就被村部的远教教育深深吸引，觉得这是个很好的传播信息和学习科技知识的平台，他利用大学所学的计算机知识，很快能熟练的操作远教设备，并充当起远教信息员、维护员的角色。他将适合当地农村经济发展需要的各类节目，提前公布在节目预告栏上，组织农村党员干部群众进行收看，并就学习收看内容运用浅显易懂的语言进行讲解辅导，巩固收看效果。一年多以来，他在XXX村已累计集中辅导授课20余次，内容从实用出发，紧跟实际，涉及畜禽饲养、农作物的病虫害防治、果树科管等诸多方面，深受农村党员干部群众欢迎。在得知XX组有一村民想养鸡时，他就主动找上门去，详细了解情况，并找到西北农林科技大学的老师，免费为他提供技术，全程跟踪服务，在他的帮助下，该村民养殖了5000多只鸡，年收入在5万元以上。受此影响，XXX组村民XXX也有了养羊的想法，于是他就帮助XXX选好了场地，并申请畜牧局给他补助，目前羊 2


舍的前期建设工作已经完成了，他正在与XXX商量着选择羊的品种和管理。
学习提高本领   服务广阔农村
工欲善其事必先利其器，农村工作千头万绪错综复杂，要想在农村工作中有所建树，必须具有良好理论基础，必须掌握农村工作方式方法，为此工作之余他认真学习了新农村建设、和谐社会建设、基层党组织建设、产业建设、惠农强农政策、村级规范化管理、村民自治等国家有关农村工作大政方针和各项规章制度，针对XXX村农业发展落后实际，他还积极学习了农业知识、经济知识、法律知识等理论，学习之余还经常向一些经验丰富前辈和产业大户讨教一些技术和经验，以提高自身技术水平，改善自身工作方法，更好地为广大农民群众提供服务。
如今，已是预备党员和村主任的他，在谈到村官感受和未来，XXX脸上露出了朴实笑容，他说“既然选择了基层，选择了农村我就无怨无悔，我就要在广阔的农村舞台上演绎好新农村建设这场戏，不管今后如何，我只想走好现在的路”。
3

