优秀大学生人先进事迹材料[精选]优秀大学生人先进事迹材料[范文]优秀大学生人先进事迹材料大全就在精品文库网
优秀大学生个人先进事迹材料
徐雪萍，女，汉族，1986年12月26日出生。现就读于阿克苏职业技术学院基础部初教07302班。自入校以来，我没有丝毫放松对自己的要求，在思想、生活、学习和工作上更加严格要求自己，经过不懈的努力、师长的关怀以及同学的帮助，取得了一定的成绩。
思想上坚持四项根本原则,拥护改革开放，热爱社会主义祖国,拥护中国共产党的领导,认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论及“三个代表”的重要思想，正确贯彻执行党的路线、方针、政策和上级的决定，能处理好个人与国家、集体的关系。她认真参加团支部组织的每次学习与讨论，深刻体验到了作为一名预备党员的光荣和责任。同时满怀热情地阅读了马克思、恩格斯以及毛泽东等人的著作和十七大报告，争取用先进的理论来武装自己，使自己在思想上达到更高的境界。在班级、学校、在生活中，我时刻以党员的标准严格要求自己，能够起到模范带头作用。平时关注一些信息途径，通过这些方式了解国家和党中央的一些新政策和文件，以此来时刻保持自己的“先进行”。不仅如此，我还给同学们宣传一些重要信息，让同学们关注国家大事。并经常与同学们展开讨论，交流想法，学习他们好的思考方式，相互学到好的知识。
在生活上，我积极乐观，以饱满的热情迎接生活中每一天的挑战，努力实践作为一名预备党员的义务，真正起到了先锋模范的作用。并努力培养各种兴趣爱好，拓展自己的知识面和交际面。平时注重勤俭节约，因为我知道虽然现在我们国家全民的整体生活水平已经有很多提高，但是作为一名当代大学生，我们要时刻准备好做国家的接班人，既然我们现在还不能做伟大的贡献，那么就应该从身边开始，从身边做起。我也尽最大努力带动身边的人，让每个人都意识到自己的力量，培养大家乐于助人的好精神。在班级我尊敬师长，团结同学，也努力用自己积极向上的心态去影响周围的同学。并乐于助人，主动帮助身边有困难的同学。平时我形成了良好的生活、学习习惯。从不迟到、早退。并且坚持体育运动，保持身体健康.
在工作上我严格要求自己，为同学们带头做表率，树立起一个自立、自强、争做合格大学生的典范。积极配合老师、同学，认真负责完成各项工作。默默无闻的工作作风，积极的工作心态和很强的责任感，让我赢得了同学老师的好评。在班级，我也主动接近不太爱学习的同学，希望通过自己的努力，唤起他们对学习的重视。而班级的学习气氛很好，同学们相互帮助，在这样的气氛下，我相信通过努力，一定会取得更好的成绩。我在工作期间，对待每一件事都是认真负责、扎实肯干；对待工作一丝不苟，做到公正廉明，积极发挥桥梁作用；并且一直以感恩的心去对待生活、对待学习、对待工作。
“学问未必全在书本上”学好书本上的东西是远远不够的。在我的思维中，学习与能力并重。所以，我一直对自己要求要“学以致用”、“理论联系实际”。在校期间我参加系里组织的小组学习利用课余时间学习汉语的活动，假期还参加学院组织的社会实践活动。通过五年的学习与工作，使我积累了许多宝贵的经验，从而大大提高了我的组织能力、协调能力、交际能力和处事应变能力。
“千里之行，始于足下”，我认为我曾担任过的职务，对我走向社会起到了一个桥梁作用，过渡的作用，是人生的一段重要的经历，对我走向教育事业奠定了基础。这也使我真正的感到为之奋斗，努力的目标是什么？让我的途程有了一个驿站，走路的步伐更加稳健，到达目的的信心更加坚定！

阿克苏职业技术学院基础部学生：徐雪萍
2010年6月17日    万盛飞，女，1989年11月出生，是英语教育学生06级（2）班学生，入校以来，严格遵守学院的各项规章制度，认真踏实，学习勤奋，自觉性强，积极参加各项活动，在思想、学习、生活、个人实践等方面都取得了较大的进展！受到老师和领导的好评！
—、思想积极要求上进，不断提高政治素养
在政治思想方面，具有坚定正确的政治方向，在思想和行动上严格要求自己，在不断加强自身素养的同时，做好各项工作，全心全意为同学服务。
二、认真学习，积极帮助同学
在学习上，做到认真踏实，勤学苦练，刻苦钻研专业知识，严格要求自己学好各项专业知识及相关基础知识，并不断提高实际动手能力，取得了优秀的成绩，入校以来，多次获得助学金，为了为拓展自己的知识面，坚持参加学校社团娄山书画协会，以取得证书；为了丰富自己的课余生活，还加入了学生会，在班级工作中，担任课体育委员，积极配合老师的各项工作，在老师与同学之间起到纽带的作用，热心帮助同学们解决困难，不管学习方面还是其他方面，都表现良好。
三、生活朴素，乐于助人
在班级里，我是一名优秀学生，和同学相处的十分融洽，互相关心，共同努力，同学们都很喜欢我，信任我。平时，养成了批评与自我批评的优良作风。不但能够真诚的指出同学的错误缺点，也能够正确的对待同学的批评和意见。面对同学的误解，我总是一笑而过，不会因为同学的误解和批评而耿耿于怀，而是诚恳的接受，从而不断的提高自己。在生活上她也十分俭朴，从不铺张浪费，也从不乱花一分钱。但是，只要哪个同学在生活上遇到了困难，都会力尽所能的帮助解决，为了能献出自己的一份力量，曾加入学校的爱心理事会，去贫困地区去帮助贫困儿童，有良好的道德品质，吃苦耐劳的精神。
四、个人实践方面
在个人实践方面，利用寒暑假积极参加社会实践，于2011年的暑期开办小学生辅导班，主要是小学生英语，将所学知识运用到实际，实践期间得到群众的一致好评。
于2011年9月份在遵义县一间乡村小学实习，主要是担任英语、数学科任教师，将所学的知识应用到实际当中，在实践当中也得到了领导的好评！
在不同的实践工作中，使得各方面都得到了锻炼，培养了实践动手能力及社交能力！    以上是我在各方面表现的综述。在我即将从这个学校毕业的这段时间里，我愈加珍惜在学校的生活，留恋这个学院，感谢每一个在我大学生活中出现过的人，为此，感谢，感激，也为此，我会更加努力！
我会警记：“今天我以学院为荣，明天我为学院争光！”

