优秀大学生先进事迹材料
xx，xx大学xx部XX级建筑工程技术专业三班学生，中共预备党员，担任班级团支部书记、xx部第五党支部副书记、xx部党建会党章学习实践部部长、XX级新生辅导员、学部班级导师助理。曾获得xx部“辛亥革命”朗诵比赛二等奖、xx部党建会优秀个人、两院首届自创励志名言征集大赛二等奖、两院“庆贺十八大”演讲比赛二等奖、XX~XX学年两院“五四”模范团干、XX~XX学年两院“优秀学生干部”，并获得XX~XX学年“德育素质一等奖学金”，曾参加第三届“益体网”湖北省大学生创业就业见习大赛，并获得“湖北省社会实践优秀个人”称号。在校学习成绩优异，品行端正，是一位德智体美全面发展的综合素质能力强的学生。
永远跟着党，永远向前进
思想积极上进，不断提高自身政治素养。刚刚进入大学，他就向党支部提交了自己的入党申请书，表达了自己渴望加入党组织、追求进步的强烈愿望。该同学先后参加了团校和党校培训班的学习，并经考核合格，准予结业。他始终坚持认真学习党的知识，拥护中国共产党的领导；积极参加学院、学部组织的各项活动，在思想上、政治上、行动上积极向党组织靠拢，思想品德端正、崇尚科学、自觉遵守各种法律法规，遵守学院、学部的各项规章制度，处处为同学着想，在各方面起到了模范带头作用，认真地学习了各种理论知识，在思想上有了质的飞跃，被党组织列为党员发展对象，并最终顺利发展成为一名中共预备党员。成为预备党员后，他并没有骄傲自满，而是更加勤奋、更加踏实。他深知自己肩上的责任重大，在平常的生活、学习、和工作中处处敢为人先，他时刻不忘党员身份，以高标准、严要求规范自己，为广大同学起到了模范带头作用。不仅如此，他还在同学们宣传一些重要信息，让同学们关注国家大事。并经常与同学们展开讨论，交流想法，学习他们好的思考方式，相互学到好的思想。努力培养各种兴趣爱好，拓展自己的知识面和交际面。他觉得作为一名当代大学生，要时刻准备好做国家的主人，虽然现在还不能做伟大的贡献，但是我们理应从身边开始，从小事做起。
当停下来休息的时候，别忘了别人还在奔跑
作为一名学生，他深深了解知识的重要性，学生的主要责任就是学习，而一切的才能、成就，又都是建立在学业的基础上，没有坚实的知识基础，一切便只是空中楼阁。从小学、初中、高中一直到大学，他一直严格遵守学校的各项规章制度，以身作则，起好带头作用，将自己的主要精力放在学习专业知识和科学文化上，从没把学习落下。到了大二，虽然没有了早晚自习，他依然以新生辅导员的身份坚持每天和大一的同学们在一起上早晚自习，给大一的同学做了很好的榜样。在当今这个科技发展迅猛、竞争激烈的时代，他清楚地知道，只有把自己打造成为具有创新思想、能力全面的新一代大学生，才能在今后竞争日趋激烈的社会中立于不败之地。他经常利用课余时间到图书馆，或者通过网络广泛涉猎和学习各种新的文化思想和专业知识。除了自己的专业知识，他在心理学、中医学、经济学等其他学科方面也有不少了解。他表示，作为一个时代青年，不管以后从事什么样的工作，心理学和经济学都要懂一些，而在自己祖父和父亲的熏陶下，他对中医学也有着浓厚的兴趣。通过阅读专业书籍，能加深对专业的理解；通过阅读其他书籍，拓展了其自身的知识面，全力打造一个通古博今的全新自我。共3页，当前第1页123
