优秀党务工作者先进事迹材料 class="">创新工作，热心为职工服务的好书记——记优秀党务工作者xxxxxx，恒泰有限公司党总支书记、监事会主席。自担任总支书记以来，他认真履行着一名共产党员的光荣职责，尽职尽责当好改制企业党建工作的领头人，他工作大胆，敢于创新，思维活跃，他对各项工作要求严格，党政工团各项工作年年被集团公司评为先进， XX 年度，局授予恒泰公司“先进基层党组织”的荣誉称号。一、挑重担，解矛盾，暖人心，职工的贴心人。改制初期，企业的思想政治工作比较薄弱，面对入股，大部分职工的积极性不高，有的表现出对企业前途无希望，有的职工对企业的发展前途漠不关心，工作一度陷入困境，面对这种情况，xxx同志带领各分公司经理和部分职工代表认真学习了上级的相关文件精神，自己购买了《公司法》等相关书籍，发给职工传看。很快解开了职工的心解， 170 万股金在一个星期内全部认购完毕。我单位的职工蒋大家发生火灾，家里的大部分家电、家具被烧毁，以至于一家人晚上不得不在地上休息，得知这个消息，xxx同志号召全体职工开展了“捐一分钱，献一份爱心”活动，短短几天时间里收到捐款3540元，当他把浓缩着全体职工爱心的钱送到蒋大手里的时候，他感动地说不出话来。二、抓管理，树形象，带动企业的各项工作上水平。为了充实思想政治工作的内容，发挥思想政治工作的效能，党总支参加每周一的生产经营例会和董事会，了解公司每个时期生产经营工作的状况，提出合理化建议，并不失时机地开展宣传教育，把职工的主要精力引导到生产经营工作上来，避免了思想政治工作与生产经营“两张皮”的现象。为了加强领导干部廉洁自率建设，党总支和各支部签定了《党风廉正建设责任状》，把党风廉正建设责任制纳入领导班子和基层管理干部目标管理，与经济工作和其他业务工作同部署、同落实、同检查、同考核、同奖罚，实现了党风廉正建设由软指标、软任务变为硬指标，硬任务。同时对机关、各分公司重要岗位人员建立健全个人档案，贯彻执行上级党委要求的重大事项汇报制度，总支对每个党员，每名干部的情况了解掌握。加强了对党员干部建立监督约束机制，促进提高了干部的思想作风建设。三、重视党员干部的思想政治教育。采取各种方式进行培训。xxx同志特别重视对党员干部的政治思想教育，通过各种渠道加强对党员干部的教育，认真落实三会一课制度，及时传达上级部门下达的文件、认真学习国家相关的政策、法令、法规，相继学习了《新党章》、《中国共产党党内监督条例》和《中国共产党纪律处分条例》等相关知识，并通过收看《党的好干部——郑培民》以及《全国共产党党内法规知识竞赛暨颁奖晚会》等不同类型的电视片，使党员干部的自觉性、党性大大增强了。四、深入基层调查研究。创造性地开展工作。xxx同志认为：“只有深入一线，深入到职工群众中去，才能发现工作中的问题，才能找到解决问题的方法。”为此，他经常深入各个厂点开展调查问卷的工作。并找入党积极分子谈心，了解生产经营情况。他还针对公司的实际，开展了为企业发展献计献策活动，征集合理化建议107条，并将部分建议应用到生产经营中来，发挥了很好的效果。xxx同志凭着对工作的执着和热爱，赢得了全体职工的好评，他本人也多次受到上级部门的表彰，面对着荣誉，他总是谦虚地说：“我的一切是党和人民给予的，我唯一能做的就是要对得起党，也要无愧于人民。”
