优秀电工人先进事迹材料[精选]优秀电工人先进事迹材料[范文]优秀电工人先进事迹材料大全就在精品文库网
优秀电工个人先进事迹材料

我工作以来，一直从事一线电工工作，多年来，我严格要求自己，兢兢业业。主要从以下几个方面来总结：
一、思想政治学习及民主管理方面
我认真学习马克思列宁主义，毛泽东思想，邓小平理论，以三个代表的精神指导生产实践。积极参加各种民主活动，参与民主管理，以厂为家，努力工作，做好一名生产一线电工应做的职责。
二、安全生产方面
一个工厂的生产关键是安全问题，有了安全保障，员工才能踏实工作，创造更高的效益。在安全上，不能参与人为因素，安全是大事，坚决杜绝违章事故的发生。在具体工作中，我坚持以下几点：
1、贯彻落实上级文件精神，提高职工安全用电意识，增强职工责任心。
2、落实完善安全用电组织体系，健全安全管理规章制度。
3、加强班组用电安全管理，巩固安全基础。
4、一个确保，用电者要确保自身安全和他人安全。
三、培训学习方面
多年来，我积极参加各种学习和培训，努力学习电工知识基本知训，供电系统知识，线路装置，照明装置，接地装置，变压器的运行和维护，电动机维修和维护，机床电气控制线路，plc控制等有关知识体系。每次学习，我都学到一些新的理论，并用来指导工作实践，

运用到工作中来，对工厂的供电系统，控制系统进行改进，受到一致的好评。基于我的学习，我取得了高级技师证。在提高自身业务的同时，我经常督促同事学习，再学习。在我的带动下，我的班组能够出色地、圆满地完成了各项工作。
四、在节能降耗方面
作为一名技术能手，光有吃苦精神和十足干劲是远远不够，还要具备干好工作的过硬本领，要想实践学，向他人学习，走知识与实践想结合的道路。在节能方面，我积极运用已学的知识，为工厂的节能降耗方面做了不少贡献。如对工厂线路改造方面，为工厂每年节约电能十几万度。同时又对工厂的老的设备，进行电气改造，使一些老设备重新焕发青春。对公司提出的小改小革，修旧利废，节能降耗的目标，我们给予高度重视，充分发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，小到一个线头，大到上万元的元器件，充分挖掘它们的价值，发挥它们的再利用价值。从而为公司节约了大量的资金，以最小的投入换取了最大的利润。
五、实践生产方面
默默无闻、任劳任怨、工作讲求实效是我的一贯作风。在一月份的窑尾电力室抢修中，积极配合各部门工作，安装盘柜、校对线路、接线、紧线，在零下30度的气温下，虽然天气寒冷，但是我们的心是热的，我们充满了斗志，充满了激情，本着奋不顾身，恪尽职守、积极肯干，脚踏实地、求真务实的工作态度，奋战了七天七夜，圆满出色地完成了各项工作。得到了公司领导的好评。在生产实践方面，

例如：电动机的电气故障的查找和排除实例。电气方面：1、检查引出线绝缘是否完好，电动机是否过热，查其接线是否符合铭牌规定，绕组和首、尾端电否正确；2、测绝缘电阻及直流电阻测查绝缘是否损坏。绕组中有否断路、短路及接地等现象；3、通电检查在上述检查后末发现问题时，可以直接通电试验，用三相调压器开始施加较低的电压，再逐渐上升到额定电压等。利用上述检查方法，为工厂多台电机查找故障，并将其修好。及时总结各种故障现象及解决方法，并记录在案，用来指导实践，同时也提高自己的业务水平。
总之，在生产实践中做到规章制度上墙，严格按规章制度办事。多年来，工厂未发生一起电气引起的人生安全故障，而工厂通过多次技术改造，设备运行更加科学化、合理化。 所以做为生产一线员工的我，时刻牢记“尊重、诚信、创新、团队”的理念。我们保持有一颗滴水之恩，泉涌相报感恩的心，珍惜现在工作岗位，带着主人翁责任感去工作，加倍努力，认真学习，提高技能，加强自身文化素质和提高生活素养。尊重领导，服从管理，把我们电工班心拧成一团，把我们的手紧紧握在一起，团结一致，劲往一处使，努力构建和谐、健康的金刚，使金刚水泥业的发展越来越壮大，越走越远，成为水泥行业中的楷模！
由于知识浅薄，总结上不足之处或不对地方敬请公司领导给予指点和原谅！在此真心的祝福金刚的员工们，生活如啃甘蔗一样一节比一节甜;事业如登山一样一步比一步高！
