案??例：（9月13日英语课前）
??叮铃铃…上课的铃声已经响了，我怀着愉悦的心情走进教室，原以为学生们已经准备好，等待我的到来，可是让我没想到的是，学生们还在开心地闲聊这，好像根本没有听到上课的铃声。甚至好像无视我的存在。我站在讲台前面观察着每一位学生的动作，看着他们说话时的表情，当时我非常气愤，满肚子的火。不过我一直在压抑着自己的情绪，虽然很生气但我仍然面带微笑。把怒火埋藏在心里。突然有的学生意识到了什么，马上鸭雀无声地看着我。他们以为我会发火，并狠狠地训他们一顿，于是就默默的等待着我的批评。此时此刻，我心想这不正是一次很好的教育机会吗？于是我开始发言：“你们不说啦，怎么停止了呢？我可以等你们把重要的话说完，把重要的事做完。应为我现在已经学会了等待，学会了忍耐，是亲爱的你们改变了我，我要感谢你们重新塑造了我的性格。”学生们有些茫然的你看我，我看你，脸上露出了一丝不太自然的微笑，我的话让他们一头雾水。我接着说：“你们不说啦，那下面课该我说了，接下来的时间可就是我的啦！你们谁也不许和我抢呀！要是想说，得举手示意我。我再给你机会好好表达你的意见。”这时教室里发出一阵笑声，学生们好像明白了我的意思，也理解了我字里行间中所要表达的意思，毕竟是五年级的学生啦。
接下来我开始了这节课，经过前面的小插曲后，学生们反倒变得很轻松。积极配合我上课。大家或许可以想象得到我这节课的效果，比平时要好上几倍，学生掌握的也非常好。仿佛我们都没有因为刚才的小插曲而影响自己的心情。
案例反思：
人非圣贤，孰能无过？试想一下，如果课前看到学生的这种现象，我上来就是劈头盖脸的一顿批评教育，学生会接受吗？极有可能及其他们的逆反心理，让他们对你失去耐心和信心。更不能达到教育的目的了。我的这节课的效果还会那么好吗？答案不言而喻。如果真的那样做了我的课也讲不好，学生也没心情听课了。
其实，有时我们可以试着换一种方式来解决问题，或许会让你收到意想不到的效果。虽然批评有时会收到一些效果，可也并非长久之计。我们要把批评的方式转变一下，批评学生应该要有的放矢，要留有余地，要刚柔相济，要迂回启发。更要学着用亲切的谈话方式去触动学生们的心灵，仅仅只是简单的几句话就改变了课堂上的尴尬的气氛，更在无形间拉近了师生的距离，同时也收到了较好的学习效果。所以我们不妨去尝试换一种方式去思考，去解决，去教育，相信结果一定会很精彩。
教育是一项伟大的育人工程。身为教师我们要很好地把握对学生教育的最佳时机和时效，采用灵活的教育方式，用爱和真情去打动他们。生命之中有不断涌动的情感，成长中的孩子追求理解，特别希望与老师交流，渴望和真情互动，从而获得成长的动力和养分。所以我们不要千篇一律，更不要受什么定式的禁锢。只要运用恰当的教育手段收到良好的教育效果，我认为就能对得起“人民教师”这个神圣的称号。

辛兴庄小学
李雪菲
