蒙晓涛
德育在各学科教育环节的渗透，它对学生道德、行为、人生观、世界观、价值观及思想政治素质的培养上，强调要改进教学方法，注重实践环节，增强思想品德教育的针对性和实效性。那么，作为人类灵魂的工程师，它赋予了我们历史的重任，我们就要对学生抱着一颗真诚的爱心去做好教育工作。教会学生学习，更重要的是教育学生怎样做人，把他们培养成现代社会所需要的合格人才而努力。音乐教学怎样育人？音乐教学作为素质教育的一个重要方面，它可以通过生动、直观的感性途径去感染人、影响人，并将这种审美情感转化为理性认识，从而产生一种积极向上的精神力量，使人的思想、道德情感得到净化和升华。由此可见，在音乐课中渗透思想素质教育是培养学生良好道德品质的好途径。?一、结合歌词内容进行思想品德教育歌曲以其鲜明的节奏、优美的旋律、丰富的和声、明了的歌词内容来表情达意。因而能直接触动学生的情感中枢、震撼学生的心灵，对学生的情感世界、思想情操、道德观念的感召和影响是很大的。因此，教师要让学生从歌曲中认识人生、认识真善美。例如：在教唱《劳动最光荣》歌曲时，让同学们观看多媒体画面的演示，看看动物是怎样劳动的，如：鸟儿是怎样劳动的？蜜蜂是怎样劳动的？观察自己的妈妈又是怎样劳动的？用小品来演示妈妈劳动的情景，（妈妈下班回到家做家务的劳动场面），我应该怎样做呢？让学生体验劳动的辛苦和劳动成果的快乐，教育孩子劳动最光荣通过这样的实践活动，有针对性的教育孩子们，而不是说教式的，同学们既受到了教育又玩得开心。?二、在音乐欣赏课中感知思想内涵
新课程标准把听觉放在非常重要的位置，它认为音乐教学必须立足于听，把发展学生的听觉、培养学生对音乐良好的感受能力，作为音乐教学的首要任务，作为进一步学习音乐其他方面技能的基础。可见听的重要性，而欣赏教学不单是听听音乐而已，而是要在教师的引导下从有声的音乐中获得无声的情感体验，受到美的熏陶，从而提高学生对真善美与假恶丑的辨别能力。三、在潜移默化中感受教育音乐教材的思想教育内容广泛，其中有热爱共产党、热爱祖国、热爱人民的政治教育；有热爱集体、团结同学、热爱劳动、尊敬父母的传统道德教育；有遵纪守法的良好社会公德的教育等。教师在备课时，要做到心中有数，把美育与德育巧妙地结合起来，使学生既能通过美妙的歌声享受美的旋律、又能从歌曲中获得思想教育。这种教学方法不是生硬的说教，而是“春雨润物，悄然渗透”。例如：欣赏课《红旗飘飘》，为什么是我的骄傲、自豪？让学生讨论，老师最后把国旗的意义讲给同学们听，激发同学们热爱国旗，热爱祖国。
在音乐教学中对学生进行思想教育是我们每一个教育工作者的责任，教书，更重要的是教会学生怎样做人，二十一世纪需要的人才是：诚信、团结、合作、能力，愿我们大家为培养具有优良素质人才的道路，探索前进。耿立
在音乐教学中对学生进行思想教育是我们每一个教育工作者的责任，教书，更重要的是教会学生怎样做人，二十一世纪需要的人才是：诚信、团结、合作、能力，愿我们大家为培养具有优良素质人才的道路，探索前进。耿立
