小学德育案例小学德育案例（一）：小学德育教育案例张某，男，9岁，小学二年级学生。单亲家庭，和母亲一齐生活。开学一个星期还能正常完成各科作业，但是一周后作业经常少做，甚至不做；在学校有乱拿其他同学东西的习惯，被发现后不承认。原因分析经过和他母亲及其亲属的接触了解到，他的母亲是个简单粗暴的人。离婚后，没有再婚，是靠他妈妈一个人养他的，由于平时比较忙，根本就没时间管，他是一个人上学、放学，中午自己一个人在外面吃饭，有时候家人不能及时满足自己的要求，他就开始偷拿其他同学的东西，被老师发现并进行批评教育后，觉得自己在同学面前抬不起头来，干脆不愿意去上学，采取有意回避的态度，压抑自己。透过家访，我明白了他不上学的原因是受到心理上的困扰。由于家庭的忽然变故，使他失去原有的心理平衡，变得更加焦虑不安，感到孤立无助，继而逃避，这是一种高度焦虑症状的消极心境。我认识到这时候家长和老师不闻不问，或批评责骂他，不仅仅不会消除这种不健康的心理，反而会增强这种心理。长此下去，其认识就会片面，心理的闭锁就逾强，最终将导致对任何人都以冷漠的眼光看待，更加孤立自己，直至不可救药。个案处理一、加强与其家庭的联系，说服其家长要尽到做父母的职责，使他摆脱心理困境。我认识到造成他心理不堪重负的原因主要在于家庭，因此，我加强与其家庭联系，让其母亲认识到家庭教育的重要性和职责感，使这个不完整的家庭也承担起教育孩子的重任。我一次一次地用课余时间进行电话访问，做好他母亲的思想工作，期望他承认现实，应对现实，树立起生活的信心。经过多次推心腹的交谈，最后使他们理解了我的推荐。由于家庭与学校共同努力，使孩子的心理发生了微妙的变化，不再逃避，也愿意跟同学们交往，渐渐地回到学校上课了。二、爱护、尊重学生。其实，学生的心灵是最敏感的，他们能够透过老师对自己的态度来决定老师是否真心爱自己。同时，他们也渴望老师能够时时刻刻关心爱护自己。罗林塔尔效应告诉我们：只要教师真心爱学生，并让他们感受到这种爱，他们就能以极大的努力向着教师所期望的方向发展。真正的关心爱护，不仅仅是生活上扶贫，学习上扶智，更就应是精神上扶志，品行上被德，心理上扶健。有人说，对学生，能够没有爱，但要尊重。我却以为，尊重就是一种爱，真正的爱不能没有尊重。很难想象，一个无视学生人格、漠视学生尊严的教师，会是一个热爱学生的教师。一个善于爱的教师，他必须懂得尊重学生的自尊心，像保护自己的眼睛一样保护学生的尊严，因为只有教师关心学生的人的尊严感，才能使学生透过学习而受到教育，苏霍姆林斯基这样告诉我们，教育的核心，就其本质来说，就在于让儿童始终体验到自己的尊严感。反之，伤害了学生的自尊心，就会阻碍学生的进步和发展，甚至毁掉他们的前途。一个善于爱的教师，他必须懂得尊重学生的个性。三、给以较多的情感关怀教育是一项伟大的育人工程。人是具有情感的，所以情感关怀在教育中处于相当重要的位置。学生的过分冷漠实际上是一种精神情感的失调，教师给以较多的情感关怀，能够收到明显的调节疗治效果。1．多一些理解沟通的谈话。抽一点儿时间，以平等的姿态，多跟学生谈谈心，能明白学生的心里工正在想些什么，能明白他们最担心的是什么。不要盛气凌人地训斥学生，多表示一些理解，适当地给一些点拨，学生心头的那点儿郁结往往就化解了。2．多一些一视同仁的关心。这些有心理困境的学生，大多十分敏感，自尊心极强，性格内向。如果教师在对学生的态度上厚此薄彼，对他们有些冷淡，他们就会感到强烈的不满。所以教师务必真正了解每一个学生，对每一个学生都要做到一视同仁，尤其对心理素质欠佳、单亲家庭的学生，不妨格外表示自己的好感和热情，这并不是虚伪，这是调控学生心态的需要。3．多一些宽厚真诚的爱心。心灵过分脆弱、缺少爱的学生大多有点偏执，脾气或许有点怪，教师千万不能因此而嫌弃他们，也不能硬要他们立即把怪脾气改掉。青少年有点儿孩子气是正常的，每个人的个性千差万别也是正常的。教师如果能以一颗宽厚真诚的爱心去教育他们，必能便他们走出暂时的心灵阴影，而步入人生灿烂的阳光地带。四、在师生间、同学间架起爱的桥梁，使他感受到群众的温暖，恢复心理平衡。开始，他还不愿上学，我去到他家里时，老躲着不见，或是一问三不答。我明白这是防御心理的表现，其实其内心还是渴望得到别人的同情和关心的，他极需要被爱的感觉。我不急也不燥，以极大的耐心和热情地给他讲班里发生的趣事，讲同学们是多么期望他回到学校，和他们一齐学习，一齐活动。我主动与之接近，缩短心理距离，想用群众的温暖来消除他内心的焦虑和冷漠。此后，他瘦弱的身影也逐渐逐渐地出此刻教室里。但我并不满足于此，一向寻找让他重新振作的契机。上课时，我提出一个问题，很多同学不会答，竟意外地发现这孩子眼里露出一点笑意，就抓住这个机会提问他。开始，他涨红了脸，讲得结结巴巴的，我用鼓励的眼神望着他，亲切地对他说：老师相信你必须能行的！结果他讲得很流利，得到了全体同学的掌声，他的脸上也露出了久违的笑容。此后，我还多次为他带给尝试成功的机会，让其体验成功的喜悦和荣誉，增加良性刺激，使他摆脱自闭心理，激发起自信心和上进心。心灵的交往，热情的鼓励，温暖着他那颗冷漠的失望的心，使他重新回到了班群众中。五、我们不能把学生的心理问题当作品德问题来看待。开展心理健康教育是实施素质教育的一个必不可少的环节。但在班主任工作中，我们往往注视着学生学习成绩的高低，品德的优劣，而忽略了对学生全面素质的培养，尤其甚少注意到对学生的心理健康教育，甚至把心理问题当作品德问题来看待，把解决思想问题的方法来解决心理问题。这样做，将使班主任工作的实际效果大打折扣，也培养不出学生对学习与生活的健康和用心的态度。班主任工作的成效，有时是取决于对心理健康教育的认识程度和理解程度。加强对青少年心理健康教育，也是走出传统德育困境的需要。要提高德育的实效性，务必要注入心理健康教育的新鲜资料。学生需要爱，教育呼唤爱。爱像一团火，能点燃学生心头的期望之苗；爱像一把钥匙，能打开学生心头的智慧之门；爱是洒满学生心灵的阳光，能驱散每一片阴坦，照亮每一个角落，融化每一块寒冰。愿每一位教师、家长不光有爱，而且善于爱。小学德育案例（二）：小学班主任德育教育案例德育工作在班主任日常工作中是一项不可忽视的工作。作为班主任兼语文老师，不能只停留在上好课，让学生学会知识。还要了解每个孩子都有自己的特征、个性、爱好、优点、缺点等。一个优秀的班主任务必具备高尚的品德、强烈的职责心和事业心，要善于发现和挖掘学生身上的闪光点。一、教育爱，让他瞬间改变新学期，我班分到一名叫李禹德的男孩。这孩子前两周的表现，确实让人堪忧。根本就没有一点好的学习习惯，上课不听讲，老是开小差，作业不认真，总是不明白老师布置的作业是什么。真是让人煞费苦心。经过每一天不停的教育，总算有点起色。这不，这天早活动，我正在批改陆续交上来的家庭作业，李禹德来了。他立刻拿出作业本交给我。我顺手翻开，发现他的作业尚未完成，便叫了他的名字，示意他到跟前来。刚刚坐上座位的他，很顺从的来到我跟前。我仍在低头改作业，并未发现他的异样，顺口说：你的作业还没写完，赶快去补上吧！他既没有拿，也没有做声，只是呆在原地。我猛抬起头，才发现他的眼圈红红的，像是刚哭过。便问道：怎样了？李禹德，你不舒服吗？他摇摇头。我又问：是不是作业没完成，你爸爸打你了？他先点点头，之后又摇摇头。我感到很奇怪，便轻轻地摸摸他的头，说：你把作业补上，爸爸就不会再打你了。快去写作业吧！谁知，话音刚落，他哇的一声就哭出来了。压抑了许久的委屈，最后在这一刻完完全全的释放出来了。让孩子宣泄了一阵之后，我又问：到底是怎样了？他满腹委屈，小声地说：爸爸不让我吃早饭。哦！原先，作为对没有完成作业的惩罚，孩子的父亲不让他吃早饭。这样一来，孩子就要等到中午在学校就餐了。多么漫长的等待呀！于是，他哭了，哭出了他的委屈，他的悲哀，甚至他的懊悔。于是，我微笑着拍拍他的肩头，你是个男子汉，赶快擦干你的眼泪，抓紧时间完成作业。待会下早活动时，跟住读生一齐去吃点吧！听了我的话，他立刻抹干了眼泪，拿回作业本，收拾情绪写作业去了。放学了，所有的住宿生排着队去就餐。当最后一位同学打好饭菜的时候，我突然想到，李禹德还没来。匆匆回到教室，透过窗户，看见他还在认真地补作业呢！内心一阵安慰，也有点心疼，孩子毕竟还太小了。于是叫他拿起碗筷迅速去吃饭。那一刻，我看见他脸上洋溢着灿烂的笑容。直到看着他端起饭菜开始享用时，我才离开。课间，我继续批改作业，发现李禹德同学的作业已上交，且字迹十分工整。于是我在全班表扬了他，竟有意想不到的收获。在课上，他第一次坐得端端正正，认认真真地听讲。我又表扬了他，而他也第一次举手回答了问题，答得十分正确，我再次表扬了他。此刻，他已经完完全全融入到班群众，融入到学习生活中了。反思：爱在哪里播种，就在那里收获喜悦。有时，改变就在那一瞬间！爱别人是权利，被人爱是幸福。作为一名教师，爱学生，既是义务，更是职责。巴特尔曾说教师的爱是滴滴甘露，即使枯萎的心灵也能苏醒；教师的爱是融融春风，即使冰冻了的感情也会消融。教师对学生的爱要持之以恒，这是每个教师不可推卸的职责。二、因势利导，爱心接力那天上午第一节课，我带领班上的孩子们，举行了一次别开生面的捐赠活动，让爱在那里传递，让爱心在那里延续。首先，全体师生一齐伸出双手，做成心形图案，默默地为尚市二中的孙坤芳老师祝福，期望她能早日摆脱病魔的折磨，早日回到心爱的三尺讲台。四十多双小手，四十多颗爱心，霎时充溢在一（4）班教室的每一个角落。之后，孩子们献出了他们的爱心。不要小觑了这三、五元钱，这几乎是一些孩子一周的零用钱，但此刻，为了传递一份爱心，毫无保留地将它捐给了素未谋面的孙老师，仅仅是因为她是一位教师。最让我惊讶和感动的是刘浩然小朋友，他竟然捐了二十元，并不是因为他捐的最多，而是因为他是一个十分腼腆的小男孩，平日里几乎很少吃零食。当他把二十元钱递给我的时候，我先前还以为是他家长让我代充生活费，再三确认后，我真的被这个从不大声说话的小男生感动了。我替孙老师谢谢了他，可他仍然腼腆的笑了笑，开心的走开了。凝聚着爱心的善款不断延续，我一次次地被感动着，除了不停地说谢谢，我已想不出更好的言语来表达我此时的情绪。我相信，这载着满满爱心的捐款，同样也会吓走病魔，让他知难而退，还给我们一个健健康康的孙老师。爱心仍在继续，我和共班的梁园园老师也先后给本班的贫困学生捐赠了衣物及学习用品。可能是受到我们的爱心感召，孩子们是那么的踊跃，自发地找到了捐赠对象，给他们捐赠了笔、本、文具盒等学习用品。场面是那么的温馨，那么感人！一堂课下来，我也记不清自己被感动了多少次，只记得我的心里一向是暖暖的......懂得关爱别人的人，必须会得到最多的回报。让爱在那里传递，让爱心在那里延续！反思：学生需要爱，教育呼唤爱。爱像一团火，能点燃孩子心头的期望之苗；爱像一把钥匙，能打开孩子心头的智慧之门；爱是洒满孩子心灵的阳光，能驱散每一片阴霾，照亮每一个角落，融化每一块寒冰。愿每一位教师、家长不光有爱，而且善于爱！三、自由发展，各展所长。那天的晚活动是语文，孩子们迅速完成了自己的家庭作业，并及时上交。批改时，我发现这天的任务完成得个性好，二十五本，一本都不少，真的值得表扬。在离下晚活动还有二十分钟左右的时候，我决定让他们放松一下。刚发的美术材料中有几根彩色橡皮泥。于是我突发奇想，想让他们用橡皮泥作出自己最喜爱的东西，什么都行。同时，我也没抱多大的期望，这么丁点儿的孩子，能做出什么呢？孩子们兴高采烈地谈论着，可却没几个认真做。我一看，这可不行。又加了一点要求：每个人都务必认真做，下自习之前我要挨个检查。话音刚落，教室里顿时安静了下来。孩子们都在各自用心地捏着。首先完成的是秦梓涵同学，他用棕色和黑色的橡皮泥捏了一只恐龙，样貌惟妙惟肖，威武至极。得到了我的肯定和表扬，他得意极了。之后，陈华艳和汪彦君，两位小女生，每人捏了一只熊，不一样的体态，却一样的憨态可掬，真是两个小可爱。她俩也露出了满意的笑容。紧之后，我发现汪雄风同学的课桌上也摆放着做好的工艺品一条彩色的蛇，和一只彩蛋。这个腼腆，做事有点拖拉的孩子，这天却表现得十分棒。在得到我的表扬和鼓励后，他不好意思地笑了笑。一件件的艺术品不断从孩子们的指尖呈现，有圆耳朵，大肚子的外星人；有长耳朵，短尾巴的小黑兔；有背着重重的壳的蜗牛；还有一只喜羊羊和一根棒棒糖......孩子们的童话世界真是太丰富了。而获得最有创意奖的是刘传奇小朋友，他在短短的时间内，捏出了一间漂亮的房子，有门、有窗、有瓦，房子周围还有红的花，绿的草，天空有几朵白云，还有一只飞翔的小鸟......多美的景色呀！其他的孩子都情不自禁地为刘传奇小朋友鼓起了掌，我也情不自禁地拿起手机，拍下了孩子们的精彩瞬间，感动无时不在！反思：这真是无心插柳柳成荫哪！这天，我给自己也上了一课：看来，此刻的孩子，智商还真不能小觑！无论什么时候，也不能小看了这群孩子们！他们随时都有可能给你个性的惊喜，让你有意外的收获！四、师生共娱，其乐融融。为了更有利于孩子们的身心发展，学校组织开展了班级兴趣小组活动。在选取活动项目时，我着实费了些心思。既要思考到孩子的年龄特点，资料不能过于单一，还要让他们喜欢上运动，甚至爱上运动。于是，我选取了踢毽子这一具有挑战性的活动项目。由于大多数孩子过去只有羡慕别人踢的份，此刻自己最后有机会一展拳脚，一个个兴致特高，嚷嚷着让我赶快教。于是在第一、二周，我让孩子们站成两排，看我边示范边讲解，然后孩子们就学着我的样貌试踢。不一会儿，一些领悟潜力强些的孩子就跑过来，兴奋地叽叽喳喳，老师，我踢到一个了！我也踢了一个！还有我，还有我！有些孩子还数着自己踢的个数，作为向同伴炫耀的资本。还别说，孩子们玩得挺开心的。尽管他们还不能一次连续多踢几下，但在毽子落下的瞬间，能用脚接住，并踢起来，他们还是很满足的，兴奋得小脸通红。到了第三周，状况却没有我预料的好。只有小部分的孩子在坚持踢，其他的已经失了最初的兴致，将毽子在空中抛来抛去作乐。见此情形，我立刻改变了活动方案，让他们每人拿了本书出来，教他们用书挑毽子。这可比踢简单搞笑的多，花样也更多了。最简单的就是将毽子放在书上，用巧力上抛，毽子弹起，落下时用书接住，利用弹力直接上抛，千万不能在书上做过多的停留。如此反复，不让毽子掉在地上就行。这样，既训练了孩子的注意力，又能够锻炼他们的眼、手、脑的灵活度和身体的平衡性，一举多得。孩子们很快就掌握了技巧，我让他们勤加练习，并告诉了他们我的下周计划。下周要分组比赛，看谁挑的最多，分出一、二、三等奖，我还特地准备了神秘的奖品。这下，所有的孩子都来劲了，努力地训练着，并期盼着下周的活动课。反思：踢毽子本就是我孩提时最拿手的绝活之一，这下，每周都能够让孩子们花样翻新。我要陪他们一齐玩转毽子！之后，我又和他们一齐玩转花样皮球和呼啦圈，期望他们能在运动中感悟到许多书本上没有的生活的真谛。心理学家认为爱是教育好学生的前提。尊重每一位学生，以人为本，是对每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。和孩子们共娱共乐，这样老师才会产生热爱之情。五、家校联合，其乐无穷为了更好地实行家校共同管理、共同教育学生的计划。在春季这个流行性感冒加H7N9禽流感肆掠的季节，我邀请了班上文星源同学当医生的妈妈，上周三来到我们班，给同学们上了一节生动的卫生防疫课。第一次有同学家长到班上给同学们上课，那种新鲜和激动的表情洋溢在同学们的脸上。最激动的当然是文星源同学，看着妈妈坐在自己旁边，那种殊荣是任何东西都替代不了的。文妈妈又邀请了本院防保站的苏站长，为大家详细讲解了H7N9禽流感的预防知识，大家听得可认真了。从预防十五字歌开始，讲到了如何正确刷牙，边说边给大家做示范，大家听得有滋有味，那认真投入的态度不亚于在欣赏一部精彩的动画片，还不时模仿着医生教的正确姿势。然后，苏站长又教会大家如何正确洗手，同学们学得可认真了。当大家还想询问一些其它的感兴趣的问题时，叮铃铃的下课铃响了起来，大家都恋恋不舍地拍手欢送着这两位妈妈，感谢她们在百忙之中给同学们上了这堂精彩的课，孩子们将受益匪浅，也将永远记住这特殊的一节课。反思：德育工作是具体的，不是抽象的；也不仅仅仅是精神的，也是物质的。学生不是不喜欢德育工作，而是不喜欢空头说教。正如教无定法一样，我认为管理也无定法。肯定有一些班主任老师会有更多的富有创造力的方法。但是，我们就应认识到：所有的方法，基本前提是我们爱学生，尊重他们，理解他们，平等地对待他们。我心目中班级管理的最高境界就应是班主任无为而治，但是有一条无形的枷锁束缚着学生约束自己的行为，有一种无形的威慑力使得学生自觉的去遵守学校各项规章制度。小学德育案例（三）：小学德育教育案例唐佳龙，说一说刚才老师问的是什么问题？一位小男孩站起来，满脸通红，一语不发。请把你手里的东西拿过来！他把手中的两粒瓜子给了我，低着头。经过课下询问，他是由于在家里很想吃到瓜子，所以从同学那里拿了几粒瓜子，还未吃，却被没收。在家里没有零食吃，所以就把这个期望寄托在校内和上学的路上，这样他就养成了课下拿人东西的习惯。怎样帮忙他，使他不再有拿别人东西的习惯呢？每个孩子都有着不同的性格、习惯，而构成他的性格又有多方面的因素，有来自家庭的教育方法，有来自社会的影响等方方面面。唐佳龙，父母离异，跟着爷爷奶奶生活，没有人真正关心他的学习和心理健康。正是由于在这样的环境下生活，才使他养成了这样一个坏毛病。这与他得不到真正的爱和关心有着十分重要的关系。改变这些不能急于一时，要慢慢感化他，我们务必坚持不懈去努力，全方位入手，有针对性的对他进行矫治。医生治病都讲究对症下药，医治一个孩子的学习习惯也应如此，找到问题对症下药。为了改掉它身上的习惯，我从以下几个方面进行的:一、从点滴之处去关心他，爱他，感化他父母离异，对孩子的打击是很大的，对于一个年仅11岁的儿童来说，缺少了父母的爱就如同失去了半个天空，生活中少了许多快乐。在那次瓜子被我没收后，我询问清原因，第二天就给他买了些瓜子，花生米等，对他说:你想没想过，当老师把你最喜欢吃得苹果拿走，你高兴吗？别人和你一样，会难受的。咱们班很多孩子家庭条件都不好的，但人家明白不拿别人的东西！以后有什么事情老师会帮忙你！。孩子低下了头，从他的眼神中，我看到了期望！二、抓住点滴进步，大力表扬此刻流行着这样一句话:好孩子是夸出来的。我赞同这句话。尤其是对于班上这种状况的孩子。经过我的关注，他的坏习惯有所改善。在每周一次的班会上，我就拿这一个方面为例，表扬他一段时间的表现。同学们也为了让他进步，从小的事例中表扬他。使他的小小优点得到放大，让自己深知他的进步大家看在眼里，提高了他在老师与学生心中的地位。三、利用友谊的力量影响他在班群众中，我和他的几位好朋友交谈，让他们监督他，并用他们自己的行动影响他。曾建坤在与他们玩的过程中，他也就慢慢改掉了原先的坏习惯。历经一个月，唐佳龙拿别人家东西的习惯已经有所改善，不仅仅如此有了老师的关怀，他的学习成绩也有了很大的提高，课上听讲也比原先认真了。有了同学的关怀，他与学生之间的关系融洽多了，别人还会主动找他玩。他的变化令我也很吃惊，原先多些关爱竟是如此重要。问题学生是教育中的一种现象，造成问题学生的原因有家庭、社会、学校多种原因，当然也有学生个人的原因，而教育问题学生需要教师付出真诚无私的爱，只有在孩子的心理播撒爱的种子，才是人类真正的期望之。真爱的种子，就是真爱的教育。这种爱能够融化其冰封的心灵，产生向上的期望，也能够治疗心理问题与儿童心理疾患，端正人生坐标，学会与人相处，还孩子以幸福的童年和充满光明的未来。老师们，孩子们的心灵深处期望我们去关心他，爱护他！请给他们多些爱心吧！小学德育案例（四）：小学德育工作创新案例：爱中成长小学生德育教育案例，对于小学生来说，德育教育甚至是比知识教育更重要的，毕竟小时偷针，长大偷金。做好德育教育，让孩子在爱中长大。一、案例一：（一）产生背景：近年来，随着本地区经济的快速发展，外来人员子女的数量逐年攀升，他们的云涌而入，给我们的学校教育带来了很大的冲击，教师感受到了前所未有的压力。我校外籍孩子的比例已超过百分之四十，由于居住环境、文化意识、经济条件以及家庭中诸多的特殊性与不均衡性，使得这部分学生中的相当一部分同学缺少良好的学习习惯与生活习惯。学校在转化学生思想，规范养成教育及落实礼貌礼仪等方面都进行了有益的探索，取得了一些成效。学年内，结合课题研究，我们养成教育的着重点在于贫困生、学困生的扶助与转化工作。（二）案例资料：这是校园内真实而常见的一幕：学生午餐后，听见几位学生在向班主任老师汇报：小a这天语文课上又不认真了，他写字的速度实在太慢，课堂作业没来得及完成。再看班主任老师，并没有当面批评这位男生，而是微笑着走上前拍了拍他的肩膀，俯身在他耳边轻轻地说了一句话，只见该同学慢慢地点了点头，师生之间的默契可见一斑。小a同学是一个几乎令所有老师都摇头的孩子，就连家长都以前产生了放下的念头，但我们的班主任和主要任课教师却时刻关注着他，每一天都在为他创造机会，采取旁敲侧击，鼓励为主的方式默默地关爱着他，班级同学也自愿成立帮困小组，陪伴他一齐进步。（三）具体做法：这样的外籍孩子在我们每个班级中都有，被老师们称为学困生，他们是每个老师最关注、倾注心血最多的学生，也是最令班主任老师头疼的学生。另外，学校还有小部分的贫困生，有的甚至是双困生。如何走近这些特殊的孩子，给予他们最真诚的帮忙和最有效的指导是让他们摆脱困境的最佳途径。透过问卷调查和实地家访，了解外籍孩子和学困生的现状，分析其学习困难的原因，确定研究对象，研究教育教学对策，采取相应措施，加强转化工作的力度。在各年级段都开展了帮困活动，参与面广，活动开展正常、有序，中、高年级段的效果尤其明显。主要从以下四个方面具体落实：1、树立学习信心。我们平常所指的学困生，大致可分为两类。一类是绝对学困生，另一类是相对学困生，即先天智力正常，但在其成长发展过程中因为外部因素的影响，没有到达教学所规定的水平。在我校中插班生不少，且多数是相对学困生，大多因为缺少良好的学习环境和学习习惯所致。无论是学困生或贫困生，在他们身上几乎看不到自信。学校从上而下，都十分关心他们，从党支部、校行政到工会，都向学生伸出了援助之手，全体党员分别与学校的贫困生一帮一结对，全体教师与学困生结对，从生活上、学习上双管齐下，让他们体会到浓浓的关爱。师爱是一种强大无比的感召力和教育力。教师倾注的爱像春雨般滋润着他们干枯的心田，给他们带来精神上的满足，增强了他们的自信心。2、激发学习兴趣。兴趣是最好的老师。浓厚的师爱叩启了后进生的心扉，而要想改变他们的学习现状，首先就要从激发学习兴趣入手。在学科建设中，各科任教师起到了关键重要，他们立足各自的课堂实践，给予学困生个性的关照。如教学中采用分层教学的模式，即从学生分层、目标分层、过程分层、评价分层等方面入手，大胆尝试，不断反思，及时总结得失，始终以激发学困生的兴趣为宗旨，充分调动他们学习的用心性与主动性，促使他们全身心的投入到学习中去。3、开展学习辅导。在加强课堂建设，弥补学生之间小差异的同时，我们也清醒地意识到学生之间存在的大差异，这是造成他们落后的最直接的原因。为此，学校要求教师进行对策研究，各主要学科根据摸底状况，制定跟踪计划，开设兴趣班活动。既有校级的学科兴趣小组，也有年级组的活动小组。根据学科个性，结合学生实际，在每周安排各项活动，进行有针对性的学科辅导，此项工作得到所有老师的理解与支持，已经步入正轨。4、密切家校联系。学校在改革课堂教学、加强课外辅导过程中深切体会到家庭教育的重要性。我校学生的生源决定了家教工作的薄弱，但教师能正视客观差距，理解家长的困难，努力探求切实可行的三结合教育途径。充分利用网校资源密切与家长之间的联系与沟通，各年级的家长学校活动都能有目标、按计划地进行，并能及时反馈信息，总结经验，以便更有效地开展此项活动。除常规工作外，家长们对学校的帮教措施也十分支持，能配合做好班中帮教对象的督促工作，各科老师能及时联系部分家长，以便让他们在第一时间了解孩子的进步状况和学习近况。在学校、教师、家长的共同努力下，我们不少孩子有了长足的进步，他们的努力有时会让老师们大吃一惊，让同伴们刮目相看，更让他们自己沾沾自喜。（四）基本成效：透过多方努力，目前我校贫困生的生活得到了必须的保障，学困生的学习有了不少起色。全校上下群策群力，师生之间坦诚相见，构成了有效沟通。个性是学困生的转化工作，其重要好处得到了全体教师的认同，正确对待学困生，努力转化学困生也是面向全体教育理念的生动体现。正是在新理念的指引下，我们自主学习、不断探索、注重反思，以不懈的努力去实践教育新理念。（五）社会反响：一年多来，学校对教师帮困活动进行了调查、反馈和总结。主要透过四个途径进行：一是透过政风行风评议；二是利用家长学校活动；三是在学生中开展调查；四是透过各类节日教育和德育主题活动。从调查、反馈的总体状况看，广大家长及社会人士对学校开展的帮困工作都持支持态度，对此项工作所取得的成效给予了肯定，尤其是家长朋友们，他们期望学校能更加坚实地把帮困工作推广下去、深入发展下去。本学期，我校语文学科教学研讨活动在本校成功举行。让一些成功的做法在市内部分学校深入下去，在取得阶段成果后将在全市推广。案例二：谢某，男，10岁，小学四年级学生，单亲家庭。他和母亲一齐生活。开学一个星期还能正常完成各科作业，但是一周后作业经常少做，甚至不做，母亲、老师批评后，就把自己反锁在家里，不上学，不说话，砸东西，逃避别人。（一）原因分析经过和她母亲的交谈了解到，她的父亲是个简单粗暴的人，他俩是再婚的，但他父亲仍不珍惜这段婚姻。在他年幼的时候，就经常受到父亲的打骂，但是，当父亲情绪好的时候，又会满足儿子一切合理与不合理的要求，这就造成了他既胆大怕事又固执任性。二年前，父母又离了婚，使他受到很大打击，加上母亲常常在儿子面前哭诉自己的不幸，使这个小孩情感更加脆弱，心理压力更大，觉得自己在同学面前抬不起头来，干脆就把自己反锁在家里，不去上学，采取有意回避的态度，压抑自己。透过家访，我明白了他不上学的原因是受到心理上的困扰。由于家庭的忽然变故，使她失去原有的心理平衡，变得更加焦虑不安，感到孤立无助，继而逃避，这是一种高度焦虑症状的消极心境。我认识到这时候家长和老师不闻不问，或批评责骂他，不仅仅不会消除这种不健康的心理，反而会增强这种心理。最终将导致对任何人都以冷漠的眼光看待，更加孤立自己，直至不可救药。（二）个案处理（1）、加强与其家庭的联系，说服其家长要尽到做父母的职责，使他摆脱心理困境。我认识到造成他心理不堪重负的原因主要在于家庭，因此，我加强与其家庭联系，让其父母认识到家庭教育的重要性和职责感，使这个不完整的家庭也承担起教育孩子的重任。我一次一次地用课余时间进行家访，做好他母亲的思想工作，期望她承认现实，应对现实，树立起生活的信心，尽量不要在儿子面前哭诉、埋怨，因为这样于事无补，反而会增加他的心理负担，影响他的健康成长。还设法联系到孩子的父亲，说服他多用一些工余时间回来看看儿子，多点关心他，尽到一个父亲的职责，不要让家庭关系而毁了孩子。经过多次推心腹的交谈，最后使他们理解了我的推荐。由于家庭与学校共同努力，使孩子的心理发生了微妙的变化，不再逃避，也愿意跟同学们交往，渐渐地回到学校上课了。（2）、爱护、尊重学生。其实，学生的心灵是最敏感的，他们能够透过老师对自己的态度来决定老师是否真心爱自己。同时，他们也渴望老师能够时时刻刻关心爱护自己。罗林塔尔效应告诉我们：只要教师真心爱学生，并让他们感受到这种爱，他们就能以极大的努力向着教师所期望的方向发展。问题是，有些老师走进了爱的误区，对爱学生的认识表面化，以为不讽刺不挖苦不歧视不体罚就是关心爱护，以为嘘寒问暖为学生带给物质帮忙就是关心爱护，以为关注学生的学习状况、考试分数就是关心爱护，殊不知，真正的关心爱护，不仅仅是生活上扶贫，学习上扶智，更就应是精神上扶志，品行上被德，心理上扶健。有人说，对学生，能够没有爱，但要尊重。我却以为，尊重就是一种爱，真正的爱不能没有尊重。很难想象，一个无视学生人格、漠视学生尊严的教师，会是一个热爱学生的教师。一个善于爱的教师，他必须懂得尊重学生的自尊心，像保护自己的眼睛一样保护学生的尊严，因为只有教师关心学生的人的尊严感，才能使学生透过学习而受到教育，苏霍姆林斯基这样告诉我们，教育的核心，就其本质来说，就在于让儿童始终体验到自己的尊严感。反之，伤害了学生的自尊心，就会阻碍学生的进步和发展，甚至毁掉他们的前途。一个善于爱的教师，他必须懂得尊重学生的个性。（3）、给以较多的情感关怀教育是一项伟大的育人工程。人是具有情感的，所以情感关怀在教育中处于相当重要的位置。学生的过分冷漠实际上是一种精神情感的失调，教师给以较多的情感关怀，能够收到明显的调节治疗效果。1．多一些理解沟通的谈话。抽一点儿时间，以平等的姿态，多跟学生谈谈心，能明白学生的心里工正在想些什么，能明白他们最担心的是什么。不要盛气凌人地训斥学生，多表示一些理解，适当地给一些点拨，学生心头的那点儿郁结往往就化解了。2．多一些一视同仁的关心。这些有心理困境的学生，大多十分敏感，自尊心极强，性格内向。如果教师在对学生的态度上厚此薄彼，对他们有些冷淡，他们就会感到强烈的不满。所以教师务必真正了解每一个学生，对每一个学生都要做到一视同仁，尤其对心理素质欠佳、单亲家庭的学生，不妨格外表示自己的好感和热情，这并不是虚伪，这是调控学生心态的需要。3．多一些宽厚真诚的爱心。心灵过分脆弱、缺少爱的学生大多有点偏执，脾气或许有点怪，教师千万不能因此而嫌弃他们，也不能硬要他们立即把怪脾气改掉。青少年有点儿孩子气是正常的，每个人的个性千差万别也是正常的。教师如果能以一颗宽厚真诚的爱心去教育他们，必能便他们走出暂时的心灵阴影，而步入人生灿烂的阳光地带。（4）、在师生间、同学间架起爱的桥梁，使他感受到群众的温暖，恢复心理平衡。开始，他还不愿上学，我去到他家里时，老躲着不见，或是一问三不答。我明白这是防御心理的表现，其实其内心还是渴望得到别人的同情和关心的，他极需要被爱的感觉。我不急也不燥，以极大的耐心和热情地给他讲班里发生的趣事，讲同学们是多么期望他回到学校，和他们一齐学习，一齐活动。我主动与之接近，缩短心理距离，想用群众的温暖来消除她内心的焦虑和冷漠。同班级同学明白这种状况之后，主动利用放学后的时间，陪他聊天，给他讲讲学校组织的各种各样的活动慢慢地，他的表情没有那么呆板，渐渐地露出了一丝向往。此后，他瘦弱的身影也逐渐逐渐地出此刻教室里。但我并不满足于此，一向寻找让他重新振作的契机。上课时，我提出一个问题，很多同学不会答，竟意外地发现这孩子眼里露出一点笑意，就抓住这个机会提问他。开始，他涨红了脸，讲得结结巴巴的，我用鼓励的眼神望着他，亲切地对他说：老师相信你必须能行的！结果他讲得很流利，得到了全体同学的掌声，他的脸上也露出了久违的笑容。此后，我还多次为他带给尝试成功的机会，让其体验成功的喜悦和荣誉，增加良性刺激，使他摆脱自闭心理，激发起自信心和上进心。心灵的交往，热情的鼓励，温暖着他那颗冷漠的失望的心，使他重新回到了班群众中。（5）、我们不能把学生的心理问题当作品德问题来看待。生存与发展是当今世界性的教育主题，而生存和发展有赖于优良的素质。人的素质结构由生理素质、心理素质和社会文化素质等构成，没有健康的心理，很难提高学生的综合素质。因此，开展心理健康教育是实施素质教育的一个必不可少的环节。但在班主任工作中，我们往往注视着学生学习成绩的高低，品德的优劣，而忽略了对学生全面素质的培养，尤其甚少注意到对学生的心理健康教育，甚至把心理问题当作品德问题来看待，把解决思想问题的方法来解决心理问题。这样做，将使班主任工作的实际效果大打折扣，也培养不出学生对学习与生活的健康和用心的态度。班主任工作的成效，有时是取决于对心理健康教育的认识程度和理解程度。加强对青少年心理健康教育，也是走出传统德育困境的需要。要提高德育的实效性，务必要注入心理健康教育的新鲜资料。学生需要爱，教育呼唤爱。爱像一团火，能点燃学生心头的期望之苗；爱像一把钥匙，能打开学生心头的智慧之门；爱是洒满学生心灵的阳光，能驱散每一片阴坦，照亮每一个角落，融化每一块寒冰。愿每一位教师、家长不光有爱，而且善于爱。小学德育案例（五）：小学班主任德育案例爱是促进后进生转化的灵丹妙药那年，我接了一个后进班，应对这些学习成绩差，又不守纪律的学生，当时我不知所措，也无从下手。当初，我采取的还是以前的老办法：对违纪的学生给予严厉的批评、罚站、停课、叫家长到校等来压服学生。这些简单、粗暴的方法，虽然制服了一些学生，但班级工作总体转化效果不明显。经过多次反思，透过阅读有关班级管理方面的文章，虚心向老班主任请教，个性是经常学习《班主任之友》上的有关文章，使我大开眼界。从此，我决心改变以往的管理方法，以爱来感化教育学生。有一次，一位教师在上课，我在教室外观察学生上课状况。班上一片吵闹声：有的敲桌子，有的哼小调，有的拿粉笔乱扔乱投，有的走下座位当时，我真想冲进教室把不守纪律的几个学生拉出来狠狠惩罚一顿，给他们一点厉害看看。但我没有这样做，我克制住自己的感情。班会上，我把上午看到的课堂状况描述了一番。学生预感到：班主任立刻要严厉教训那几个不守纪律的同学了。此时，我看着那几个上课不守纪律的学生，他们纷纷低下头，等待我的处罚。但是，我这次并没有教训那几个学生，而是心平气和地分析上课不守纪律给自己、同学和老师带来的危害。然后，我给同学们出了两篇作文题：《假如我是班主任》、《和班主任老师谈谈心里话》。两天后，作文交上来了。作文里，大多数学生写的是真情实话。他们反映出自己的苦恼和要求。有的学生反映：我的成绩不好，有的老师说我像驴一样笨，伤害了我的自尊心。我们成绩差的学生更需要老师的爱。有的学生说：我在家里常遭父母的打骂，在学校又常挨老师的批评，我家里家外不是人，其实我也想好好学习，做一个遵纪守法的好学生。我多期望家庭多给一点温暖，老师多给一点关心啊！还有个学生这样写：有一次，我因生病发烧而迟到，班主任不分青红皂白地说：lsquo;你又去玩电子游戏机了！rsquo;并且严厉地批评我。我不服，老师伤害了我的自尊心。从此，我就破罐破摔，事事和班主任对着干，大不了我回家，不读书罢了。我对学生们反映的状况和提出的要求，逐个进行了分析，寻求解决问题的方法。之后，我分别召开了学生座谈会和学生家长座谈会，虚心听取大家的意见，找学生谈心，个性和那位被我误解的同学谈心。我还在班会上说，那次不就应不经调查而错怪了他。从此，那位同学逐渐改掉了不守纪律的毛病，成为礼貌守纪的标兵。为了促进后进生转化，我从爱出发，从情入手，进行了多次家访，使家长们配合做学生的思想工作。有一次，我班有个调皮大王生病了。晚上，我骑自行车去看望他。他看到我不辞辛苦来他家看望他，激动得热泪盈眶。家长也很感动。从此，这位学生改掉了很多毛病，成为班级守纪律和学习的楷模。我还多次召开任课老师和学生座谈会，请任课老师和学生们交心。教师们根据我班的状况表示愿意从基础抓起，这样师生的思想得以沟通。老师的爱和情像春风一样，吹暖了每个同学的心灵。得到老师理解和关心的同学们，在愉快中学习，在充满温暖幸福的环境里茁壮成长。一年以后，班级的面貌彻底改变了，后进班级帽子被扔掉了。德育案例点评：巴特尔指出：爱和信任是一种伟大而神奇的力量。教师载有爱和信任的眼光，哪怕是仅仅投向学生的一瞥，幼小的心灵也会感光显影，映出美丽的图象作为班主任，应对后进生，怎样把学生们带好呢？是批评不离口，压服学生，还是坚持表扬，以情和爱唤醒他们，促其转变呢？实践证明，后者是行之有效的。要想使班主任工作获得成效，对孩子们的爱显得尤为重要。这样会与学生到达感情相通，心理相容，构成友好、愉快、简单、和谐的人际心理气氛，在潜移默化中完成班主任工作。爱是促进后进生转化的法宝。教师对学生，只有动之以情，晓之以理，给他们温暖和耐心的疏导，以诚相待，并且付出心灵的关爱，才能得到学生的信任。只有这样，学生才能心悦诚服地理解我们的教育。尤其是促进后进生转化，爱更是灵丹妙药。
小学德育案例来自精品文库网,里面收集了100多篇小学德育案例。网站里面小学德育案例都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的小学德育案例。
