小学生德育教育案例
在素质教育深入开展的今天，怎样形成良好学生思想教育素养，是摆在我们每一位教育工作者面前的一个值得深思的课题。信息技术的高速化，人文意识的复杂化，个性思维的自主化，道德价值观念的市场化，都对现阶段的教育形成强大的冲击，加上小学生的辨别能力差，可塑性强，思想幼稚等特点，如果不以正确引导和教育，会走上不良的成长之路。
王子健是一位五年级的学生，父母外出打工，孩子常年跟着爷爷奶奶生活，其自主意识差，学习差，打架、骂人、违纪现象时常发生。经常偷拿别人的学习用品。
[做法]：我首先用自己的爱心，关怀这个孩子，从生活上，思想上去教育孩子，让孩子感受到被人关怀的温暖。同时我让他当了小组长，用严格的职责约束他，并针对他拿别人东西的这种行为作了严厉的批评。我问他，你喜欢偷人东西的坏人吗，孩子摇头，我告诉他，监狱中那些坏人，都是从拿别人东西小事开始的，你再这样做，老师就不喜欢你啦。王子健逐渐转化为一名好学生，让我深深感受到教育的付出绝对大于孩子的成长。

金庆敏性格内向，平时不愿意跟同学们打交道。在人面前不拘言笑，上课听讲也不太认真，容易走神，老师课后布置的预习和复习工作不能有序进行，课外作业也不能及时、认真地完成。面对激烈的竞争，同学们的嘲笑她觉得自己这儿也不行，那儿也不如别人，缺乏竞争勇气和承受能力，从而没有自信心。
[做法]：教育学理论告诉我们，每个学生都是有进步要求的，都希望别人认为自己是一个好学生。我也认为只要孩子智力正常，没有教不好的学生，只有不会教的老师。为了去除金庆敏的畏惧心理，我在课余时间经常有意无意的找他闲谈，让他帮我抱作业本、发作业本，上课时从不公开点名批评他，发现他有所进步就及时表扬，在上课时经常用眼神来鼓励他，还经常对同学说：“看，金庆敏今天坐得真端正，听课非常认真！”“金庆敏同学回答问题声音大了，能让我们听得清楚。”“金庆敏同学……”渐渐的，金庆敏开始喜欢和我接近了。一次，我进行课堂巡视时，他主动冲我笑了。渐渐地上课能专心听讲，敢于举手发言且声音响亮，下课能主动与同学交往、做游戏，愿意参加各种活动，与班级、同学融为一体。学习成绩也提高了。

十年树木，百年树人。小学生的道德品质教育，是贯穿一生的形成教育。这一过程任重而道远，我们每一个人，只有把握孩子的生理心理特点，科学的教育孩子，才能让孩子成为有用于社会的人。

十年树木，百年树人。小学生的道德品质教育，是贯穿一生的形成教育。这一过程任重而道远，我们每一个人，只有把握孩子的生理心理特点，科学的教育孩子，才能让孩子成为有用于社会的人。
