小学英语渗透德育教学案例[精选]小学英语渗透德育教学案例[范文]小学英语渗透德育教学案例大全就在精品文库网

小学英语渗透德育教学案例

穿芳峪镇果香峪中心小学
刘全利


小学英语渗透德育教学案例
案例背景：
很长时间以来，我们的英语教学一直重视学生听、说能力的培养，由于课时紧，内容庞杂等原因，我们的老师很容易忽视德育在英语课堂的渗透。教育部在新课程设计中，强调了学科之间的整合。学生学习英语不仅是为了满足人际交往的需要，也是为了用英语获取各方面的信息，学习其他学科的知识。新教材依据“学会求知”的基本精神，十分重视在学习内容上与其他学科知识的兼容并蓄，精选学生最需要了解的、最感兴趣的、最有普及价值的、与学生日常生活联系最紧密的学科知识内容、容入到语言材料之中，使学生在学习英语的同时，也能够接触到自然科学、社会文化和文学艺术等方面的基础知识，帮助学生了解中西方文化，同时培养学生的爱国主义精神，增强世界意识，为学生的进一步学习奠定良好基础。本案例正是基于新课改的要求，在一年级英语“Colours"这一课中向学生介绍我们的国旗、国歌，对他们进行爱国主义教育。培养爱国主义精神。
案例过程:
“ Colours”这一课的主要目标是学习掌握七个颜色单词：red、yellow、blue、green、orange、purple、pink.在进行完新知识的教授后，学生基本上能够准确地认读这几个单词，并且能反映出单词的中文意思。然后我设计了一些练习活动，希望通过这些活动帮助学生巩固对这几个颜色单词的掌握，同时也希望通过这些活动能让学生了解到一些课本以外的知识，开阔眼界，使学生能够在丰富多彩、生动有趣的课堂活动中感知语言，学习语言，受到美的熏陶和爱国主义教育。
因为这节课学习的是颜色单词，我家里正好有各个国家的国旗图，这些国旗颜色很鲜艳，很丰富。我想：如果利用这些国旗设计一些活动，既能巩固学到的颜色单词，又能扩展学生的知识面，帮助学生了解国旗的知识，对学生进行爱国主义教育。
首先我图片出示各个国家的国旗，先让学生观察每个国旗的图案和颜色，然后提问：what colour is it?然后引导学生用所学单词和举行回答。当出示中国国旗时，先告诉学生这是我们国家的国旗，我们是中国人，这是中国国旗，再让学生认真观察国旗的颜色和图案，告诉学生：There are five yellow stars in it. It is yellow and red.它的名字叫五星红旗。每周一的早上，我们学校都会举行升旗仪式，都会把这面五

星红旗升到高高的蓝天，国旗代表一个国家，是国家的象征，我们要热爱祖国，热爱国旗，在升旗仪式上要庄严、肃穆。立正站好。不能嬉笑打闹。告诉学生在任何地方看到国旗都应该立正、敬礼。 简单介绍国旗的知识，如：国旗颜色为什么是红色的，一颗大的星星代表什么，五颗小星星代表什么。告诉学生，国家的象征不仅有国旗，还有国歌、国徽。放国歌的录音，让学生初步感知。出示国徽，让学生初步了解。让学生知道热爱国旗、国歌、国徽是热爱祖国的表现。 让学生拿处事先准备好的彩笔和纸，学画国旗。
案例分析:
基础教育阶段英语课程的任务是：激发和培养学生学习英语的兴趣，使学生树立自信心，养成良好的学习习惯和形成有效的学习策略，发展自主学习的能力和合作精神。基于这一理念，在课中精心创设尽量真实的语言环境，如说说日常用品的颜色、找找教室里的颜色，看国旗，画国旗等一系列活动，活跃课堂气氛，激发学生兴趣，让学生在感受，体验，参与、合作过程中来学习语言，感受用英语交流的乐趣和愉悦感，培养学生初步用英语进行交流的能力。
英语学科和其他学科间相互渗透和联系，可使学生的思维和想像力、审美情趣和艺术感受、协作和创新精神等综合素质得到发展。我在教学完红、黄、蓝、绿、橙、粉、紫七种颜色后，我巧妙地利用认识国旗，画国旗等，极大地调动了学生的学习主动性，同时他们对色彩的敏感度和审美能力也得到了提高，促进了英语和美术课的整合。同时，通过看国旗，画国旗，唱国歌等活动对学生进行了爱国主义教育，使学生对国旗、国歌有了初步的了解。实现了英语和思想品德课的有机结合。


