小学英语教学案例分析
案例：在校外的一次二年级的听课中，其语言知识点是：-
-------Can  I  help  you
------Yes,  I  want  a……,please.  How much is it
------It’s……yuan.
那教师设计了一个“For the Hope School”的活动，要求学生在活动中用所学语言"买卖”“物品”，并将所“赚”到的“钱”投进一个小箱子里。若大的教室霎时变成了一个热闹非凡的跳蚤市场。学生们穿梭于各个“摊位”，“看货”，“讨价”，“争论”………许多学生根本不用英语交谈便迅速完成“交易”，将“赚”到的“钱”投入箱内，课堂里不时传出阵阵哄笑声。
分析：
(一)活动形式生动活泼是小学英语的特色。在活动中，教师努力为学生学习英语和提高语言运用能力营造宽松，和谐，民主的教学氛围，为学生创造愉快的情感体验，使学生们在“玩”中学，在“做”中学，最终达到提高语言运用能力的目的。然而，在实际教学中，许多教师设计的活动过于花哨，使学生仅关注活动的形式，活动的过程和活动的操作方式，而忽略了自身语言运用能力的提高。
(二)本节课所设计的“For the Hope School”是一个集思想教育，情感教育，艺术感受以及协作与创新等于一体的活动。但是由于授课教师过分夸张了活动的形式，学生的英语能力不仅没有得到很好的锻炼，反而使得课堂秩序较为混乱。
在“跳蚤市场”活动不应完全放任学生“自由交易”。教师应将学生分组，让学生在小组内自由“买卖”。这样做一方面可以缩小学生的活动范围，另一方面与便于学生运用所学语言。
“为希望学校捐款”活动应放在“跳蚤市场”活动结束之后，组织学生举行一个简短的“捐款”仪式。并鼓励学生在“捐款”时用英语对希望学校的小伙伴们说几句话。
(三)造成以上的误区的主要原因是教师未能真正理解任务型教学的意义,脱离教材和学生的实际设计任务.要走出上述任务型教学的误区,教师应注意以下几个方面:
1.把握教材
教材内容是设计任务的依托.教师设计任务前应了解教材,这样才能优化教材和活化教材,也才能设计出具有可操作性且行之有效的任务.
2.把握学生
小学生的学习动机大多出于喜欢做某事后对某事感兴趣.这就要求教师必须根学生的年龄特点和个性特征设计任务,让他们在玩中学,在学中玩,并丛冢或得知识和能力.
3.把握任务
任务型教学要求教师依据课程的总目标,并结合教学内容设计贴近学生实际的
胶鞋活动.学生通过思考,调查,讨论,交流和合作等方式学习和使用英语,完成学习任务,并在使用所学语言做事情的过程中发展几的语言能力。
