中职班主任班级德育案例[精选]中职班主任班级德育案例[范文]中职班主任班级德育案例大全就在精品文库网
基于中职学校纯男生班级德育工作案例
江苏省吴中中等专业学校   于丹

摘 要：近年来，中职学校不同专业男女生分化现象愈发明显，工科类专业男生居多，文科类专业女生居多。以机电、机械和加工等工科为主的专业，几乎是纯男生的班级，甚至有人戏称其为“和尚班”。这类班集体管理的效果如何，成为学校德育工作中管理的重点和难点所在。本人从纯男生班级一些典型案例入手，探析了中职学校德育教育工作。
关键词：中职   机电专业   男生   德育

一、中职机电专业男生德育管理工作研究的背景
1.案例一
张同学小的时候父母离异，母亲多年未取得联系，父亲重新组建家庭。所以张同学跟爷爷奶奶在一起生活，老人对张同学也仅仅是管其吃饱穿暖。进入职中后，这个同学从走读改为住校，职中的学习氛围也没有初中的紧张，便发生了打架旷课、易与同学发生矛盾等一系列自我放纵行为，班主任找其谈话，期间联系其爷爷和爸爸，也与家长多次谈话，希望了解惠同学反常行为背后的真正原因，希望其父亲能多多重视儿子在青春叛逆期的一系列教育问题。
2.案例二
王同学是父母的“老来子”，在其之前，曾有一个哥哥，但不幸夭折，所以年迈的父母对王同学特别的溺爱，加上父母的年纪与王同学年龄相差较大，所以父母在家庭教育中显得有点力不从心。开学初期，王同学表现较为内向，甚少参加课外活动，除了偶尔的迟到和旷课，也没有其他违纪行为。但是到了学期末，随着天气日趋寒冷，王同学的迟到和旷课也变得越来越频繁，据其父母说，王同学多次都是早上赖床直至错过校车，便找理由不去学校。后来也是多次找借口不去上学，譬如头疼甚至摔了一跤要在家休养多天。班主任逐渐感觉到问题的严重，便多次与王同学及其父母联系，了解王同学厌学的背后原因。
二、中职机电专业男生德育案例分析
（一）家庭教育和学校教育必须相互结合
虽然班主任老师主要负责学生在校的学校教育，但是透过现象看到本质。其

实学生的很多行为都是和他的家庭状况有着千丝万缕的联系。譬如案例一和案例二中的张同学和王同学，张同学由于精神上缺少父母家人的关心和约束，导致他在学校行为散漫，做出一系列反常行为，譬如旷课打架、易与同学发生矛盾等。只有在发生了事情后，张同学才会获得爸爸的关注甚至关爱。从孩子的角度出发，他做出这一系列的行为都是家庭情况在其身上的投射，都是为了引起亲人及其老师的注意。而王同学却是由于父母对其过于宠溺，使其养成骄纵蛮横的脾气，做错事不从自身寻找原因，却一味的找寻借口甚至推到别人身上。所以在做学生工作的时候，班主任老师首先应该加强与家庭的联系，找到行为发生的根源，让其父母认识到家庭教育的重要性和责任感，其次，再从学生身上出发，引导孩子焕发起对美好生活的热情，增强学生克服困难的信心和勇气。
（二）因材施教，注重学生个性发展
德育对象的特殊性在于面对的是每一个个性不同的人，而学生自身的历史原因，导致德育难度上升。这些男生多数属于初中成绩就中下游的同学，是老师和家长都头疼的学生，他们自由散漫，平时常有抽烟、逃课、打架等不良行为习惯。在以往的学习过程中，他们就处于缺少关爱和常被学校家长否定的状态。这些学生中有些来自同一所初中，同一个交际圈，他们讲哥们义气，处事方式简单，学习基础差，学习兴趣低落。了解了我们德育工作对象的特殊性，就能很好的把握工作中的重难点与度。譬如一些同学早恋的现象，班主任老师应该尊重学生，做到以下几点，不在公共场合和众人面前津津乐道该同学早恋的事，不把早恋视作学生难以赦免的过错，当做把柄抓着不放，在大众场合下，不直接批评，给学生留有余地。把握好处理早恋这一现象的度，采用冷处理等方式。正确引导学生青春期的恋爱，帮助学生走过雨季花季的年龄阶段
（三）专业特点导致男生众多，抓住男生心理特点采取措施
机电或者机械专业方向让更多的家长和学生认为男生更适合，所以这些专业的班级往往成了男生扎堆的班级，男女比例严重失调，给班级管理工作带来重重难度。班主任老师在做德育工作的时候，我有以下两点提议：
1.抓住男生要面子的特点，在班级营造氛围，制定班级规章制度，树立威信，让学生明确行为的原则与底线在哪里。而行为一旦触碰或者跨越了这条底线，将会获得什么样惩处。

2.在处理班级事务和做学生心理工作的时候，为了避免男生抱团的行为，应该采取化整为零的方式，各个击破。我在长期的德育思想工作中发现，在集体中做德育工作的收效远远小于对个人做思想工作的收效，这有点类似于法不责众的心态，不如单独针对某个学生做思想工作效果要好。
三、中职机电专业男生德育管理教育的反思
1.努力提高德育工作者自身的综合德育能力，身教重于言传
言传与身教孰重孰轻？中国自古以来一直强调言传身教，言传在前，身教在后，这也是由于“说得容易做的难”。我们职中的学生在成长的过程中接受太多太多的“言传”。而现实社会却是一个价值观混乱的年代。这样就给学生成长带来冲击与矛盾。为什么所学与所见所得相差巨大？这时，简单的“言传”收效甚微。我们的老师应当更多的运用“身教”这一教育手段，用自己的行为去改变学生、影响学生。
2.抓好技能训练，提升学生就业竞争能力
中职学生一定要强化专业技能，对在校园技能大赛、区级以上各级各类技能大赛获奖的学生要宣传和表彰。真正使学生认识到学习的重要性，有一技之长是人生的立足之本，从而激发他们的学习兴趣。
3.抓好后进生队伍的管理，使他们树立学知识、练技能的信心
机电类专业男生，大多是在学习经历中屡遭挫折，心理和行为上受到消极影响的学生。我们对大批的后进生始终不离不弃，关心爱护，不再延续以往应试教育的模式及评价体系，建立多元化的学习评价机制，激发学习兴趣，使他们获得成就感，并延伸到实习、实训及职业生涯规划中。
4.关心有心理问题的学生，重视学生心理健康教育与挫折教育
关注有心理问题的学生，同时要大力开展挫折教育，引导学生具有积极豁达的人生态度，对他们将来形成正确的职业价值观也将发挥巨大的作用。

