有人说，世界上最难做的就是人的工作，最难搞的就是以人为载体的“实验”。而我们班主任时时刻刻都在跟人——我们的学生打交道；每次做的都是人的“实验”——学生的思想教育工作。这句话，它既道出了班主任工作的艰辛，又反映了班主任工作的复杂性。中职教育是学生走向社会工作岗位的转折期，班主任是学生人生道路的引路人，对其走向社会工作岗位产生重要影响；德育工作如何适应当今快速发展的社会新形势，怎样有效地引导好、教育好这些中专学生，是我们每位班主任迫切思考的课题，如下是我担任班主任工作的一些心得，与大家分享：
一、班主任首先应成为学生的良师益友
班主任工作首先要充分了解学生，熟悉学生的性格特点、行为习惯、家庭状况，通过课任老师了解学生的学习态度、课堂纪律，只有了解学生才能建立沟通的桥梁，只有良好的沟通才能作出有针对性的教育和引导。学生是学校生存的保证，是老师的衣食父母，我们要以满腔的热情、高度的责任感，像亲人一样关心、爱护学生，多与学生聊天、互动，讲生活道理，探讨现实问题，推心置腹、开诚布公，既让学生了解老师的思想，也让学生畅所欲言，对待学生要宽容、多表扬、少批评，经常参与学生的课外活动，建立了解学生信息的多种渠道，让学生对你有亲切感、信任感，成为学生的良师益友；同时班主任的管理工作要加强服务学生的意识，这样学生就会较好地配合老师的教学和管理工作，使班主任的工作效率达到事半功倍的效果。
二、引导学生多读书、学会学习，培养好的学习习惯
知识是永远的财富，求知是人的天性，当今是知识经济的时代，人们的社会竞争和个人发展对知识的依赖更加增强，在市场经济中，知识是提升一个人生存品质的重要手段，知识的更新、换代越来越快，一个人要在社会上立足，在岗位上有所发展和提升，学会学习，自我教育是必不可少的手段，现在单位招聘新人时要求的不单纯是：“你可以做什么”，而更重视的是“你能学什么”，具备学习的能力，才能谈得上占有和更新知识，接受和处理信息，才能对知识应用，不断地跟上世界知识革命的步伐，向学生灌输阅读的好处，为学生读书创造条件，培养学生阅读的兴趣，使他们养成爱读书、勤思考的习惯，阅读的过程能也使学生修身养性，塑造良好的品格，确立积极的人生观，通过阅读，把他们引入知识的海洋里不断地探索和提高，学会学习，懂得获取知识的方式和途径，逐渐培养终身学习的意识；一个爱读书的学生，纪律是不会差的。
三、教育学生学会感恩，培养社会责任感
教师的天职是教书育人，是给予学生无私的爱和奉献，从来不要求回报，还有家长对小孩过分宠爱，这种只强调付出，不求回报的做法，慢慢会使学生滋生一种无论老师或家长服务他都是一种理所当然的想法，久而久之，这样的学生就会变得以自我为中心、更加自私。目前的中专生，有些不但对老师没有敬畏之心，还对学校、社会产生一种逆反心理，好像别人欠他一样，心态不平衡，行为叛逆、缺乏公德心、肆意破坏公物、不尊重老师、不服从学校管教，其实这些学生小时候很多都是娇生惯养，被家长宠坏了，不知道感激，没有回报的意识，因此我认为作为老师在付出爱心的同时，要教育学生懂得感恩，学会回报。古人说：“滴水之恩，当涌泉相报”。感恩是中华民族的优良传统，也是做人起码的品德修养，我们要让学生明白，父母对我们有养育之恩、老师对我们有教育之恩、学校对我们有培养之恩、社会对我们有关爱之恩、军队对我们有保卫之恩；要让学生理解爱，学会感恩，感恩于父母赐予的生命、感恩于老师赋予的智慧、感恩于朋友给予的友谊，感恩于党和国家创造的社会环境；一个常情感恩之心的人、心理坦荡、胸怀宽阔、以助人为乐。
在学会回报的同时，也要培养学生的责任感，我们每个人生活在世界上，需要对自己负责，对家庭负责，对学校负责，对社会负责，当一个人有责任感时，做事就有分寸，态度就认真，当学生富有责任心时，就会自觉维护班集体利益、学校秩序。正所谓：国家兴亡，我的责任。班级纪律不好，我的责任；学校秩序不好，我的责任；使责任感深入到每位同学的心里。懂得感恩，富有责任感，使学生养成爱父母、爱老师、爱同学、爱学校、爱社会；共创和谐友爱的校园氛围。
四、关注学生的身心健康，加强安全知识的教育
现在的学生管理安全是第一位，保证学生身心的健康成长是家长、学校和社会共同责任，现在的中职学生独生子女居多，生活条件良好，缺少艰苦的磨练，心理和身体的承受力差，并且他们正处于青春发育的高峰期，是心理困惑和烦恼出现的最多时期，早恋、不善于与人相处，家庭原因（特别是单亲家庭的学生）容易产生心理疾病，学生的自杀、离家出走不时见之于报章，给学校和家庭的教育管理带来很大压力，所以班主任一定要重视学生的心理健康教育，特别是性格孤僻、家庭环境特殊的学生，应给予更多的关爱，经常与其谈 1 2 3 谈话沟通，号召同学们给予帮助和宽容，有行为异常的学生，要及时与学生家长取得联系，做好沟通、协调工作，配合学校的心理健康教育部门，解决问题学生的心理困惑，共同保障学生的心理健康。在关注学生心理健康的同时，要引导学生积极参加体育锻炼，达到增强体质，优化情绪，同时体育运动能增进友谊，培养合作精神和顽强的意志品质，使人胸怀开阔，积极上进，从而消除不良情绪的产生。
加强安全知识的教育是班主任工作的重要内容，安全知识的学习是班会课的重要环节，交通、消防、人身安全等教育要常抓不懈，要求学生熟读《安全教育手册》，掌握常见的避险、自救和简单救护的常识，懂得使用110、119、120等求救电话；教会学生认识交通标志、各种禁止、警告、消防标志，以及危险物品的包装标志；提醒同学们外出或回家的路上要遵守交通规则，注意人身安全，严禁无证驾驶机动车，在家或宿舍要消除火灾隐患，参加体育运动做足预防措施，少做激烈运动，不做危险动作，在学校如发现打架现象，马上报告老师或有关管理人员。
五、认真执行学校规章制度，严格班级组织纪律
管理要靠制度，管人要管心，任何一个单位或学校都有明确的规章制度和守则，只有每个班级都认真执行学校管理的统一规定，学校的各项工作才能有秩序、协调运作；学校大环境影响班级的小环境，班级的小环境也影响学生个人的操行和学习积极性，对学生个人的成长起关键的作用。班级管理效率的提高要依靠学校良好的整体环境，所以在班主任管理工作中，认真执行学校管理的统一规定，共同营造一个整体环境是非常重要的。其实班主任工作最需要团队精神，因为学生是很容易互相影响的，当某个班级管理松懈，学生表现散慢时，如果学校不及时加强管理，这些消极的现象就会很快漫延开来，其他班的学生就有样学样，纪律性就差，加大了班级管理的难度，最终对学校的整体环境产生消极影响；如果某个班级管理好、学生各方面表现优异，对其他班是一个标榜，是学习的模范，能带动大家积极上进，这样对学校整体管理产生积极影响，从而促进全校共同进步。
我对班级的管理工作，奉行的是“严师出高徒”的原则，要求同学们在班里争先进，班集体在学校创文明班；严格要求学生按学校的管理制度和学生守则来规范个人行为，同时建立本班的德育量化管理体系，由班干部认真统计和考评各项数据，通过数据找出问题，总结出各位同学的日常表现，及时给予表扬或批评，再加强管理和引导；通过教育使学生明白纪律性是营造良好的学习环境的前提，班级整体纪律好，同学们学习积极性高，课堂气氛好，任课老师的授课质量就高，真正达到学的专心、教的开心，最终每位同学都受益；班级有良好的学习气氛，大家团结友爱，积极进取，在学校的各项评比中，获得先进，全班同学都感受到光荣，各位同学也会从中感受前进的动力。
六、构建积极上进、团结和谐的班集体，争创文明班级
国家在提出创建和谐社会，任何组织的发展也需要团队合作，现代管理越来越重视团队观念，培养学生的团队精神，能提升班级管理的效能，使学生养成在未来的工作岗位上所必需的团队意识，班级团队意识的培养可以这样做：
首先，要创建一个学习型的班集体，引导同学们认真学习、积极学习树立终身学习的意识，学习积极性提高了，学生各方面的表现就会进步，而且学习基础存在的差异也给同学们提供了相互帮助的机会，成绩差的同学通过求助于成绩优秀的同学，可以等到提高，成绩优秀的同学在帮教的同时，也巩固了自身的知识基础，真正达到共同提高，同时大家的友谊也加深了。
其次，加强道德教育，使学生们明白个人的品德修养是社会立足的根本，诚实守信是事业成功的基础，引导他们树立良好的道德风尚，懂得关心他人，富有同情心，有责任感，学会自控，妥善处理同学之间不愉快的现象；
最后，要组建一个号召力强的班干部队伍，班委在民主选举的基础上，挑选有组织能力，学习优良，善于团结他人，有正气的学生来担任，给班干部拥有相对独立的决策权，同时也要发挥同学们的民主权力，这样才能做到大家齐参与，更好地调动同学们的积极性，班干部的主观能动性就充分发挥起来，班干部工作时，要做到大胆管理，积极管理。为了体现班团队作风，班上要经常组织一些生动活泼，富有号召力的活动，特别是校园里的文体比赛要积极参与，它可以让学生在活动中经受锻炼和熏陶，更好地增强班集体的凝聚力，体现团队精神的作用。
总之，一个班富有团队精神，无论班风，学风都会呈现积极向上、团结和谐的氛围，有利于学生主体人格的形成和发展，从而成就文明班级。
七、班主任要有强烈的责任感，以勤为主，不断学习，开拓创新
有人说：态度决定一切！只有强烈的责任感，做事才有认真的态度，尽管中专生素质差，难管教，但每个学生都是父母的希望，家庭的未来。作为 1 2 3 班主任，我们要站在父母的角度来考虑学生的前途，就算学生将来不能成为专业领域上的栋梁，我们也应该把学生培养成知书达礼，遵纪守法，自食其力的社会公民，这就是我做班主任工作的思路。俗话说：不怕官，最怕管，学生的管理固然要靠规章制度，但更需要班主任的具体行动来实施，班主任的管理效能只有建立在勤奋的基础上，提高管理技巧才能达到；其实每个人都有惰性，要有人管才能克服。现在的中专生缺乏主动性，更需要班主任工作的勤奋，要经常深入到学生中，无论课室、宿舍都要常去，关注他们的学习和生活，让学生经常能见到、感觉到，只有这样才能逐渐培养他们自觉性，使他们养成良好的习惯。可以说班主任工作离开勤奋，讲方法、技巧都是空话。
时代在进步，我国社会快速发展，培养人才的模式也不断改革和创新，人的意识形态是随着社会环境的发展而变化的，学校的教学和管理要不断探索和创新，班主任的工作也需要不断地更新教育理念和管理方法，才能更好地培养社会所需的人才。国家提倡创建“学习型组织，创新型社会”，这是发展的需要，教师要保持终身学习的意识是工作的需求。古人云：身教重于言教。如果教师没有强烈的学习意识，高尚的道德情操，就很难说服和引导学生认真读书、形成良好的道德情操。在创新型社会里，班主任要通过不断地学习和团队培训，加强工作交流，开拓创新，才能提高学生管理效能，为社会培养更多人才。[结束] 1 2 3
