本篇《班主任月份德育总结报告》是由精品文库网工作总结频道为大家提供的，精品文库网还为大家提供优质的年终总结、年度总结、个人总结,包括班主任工作总结、财务工作总结及试用期工作总结等多种工作总结范文，供大家参考！点击查看更多详情>>>
相关推荐：年度总结|个人总结|年中总结|半年总结|实习总结|党支部工作总结|班主任工作总结
X月份在全体班主任老师的共同努力下，总体情况是平稳的，现将九月份德育工作总结如下，敬请大家提出宝贵意见。
一、重品德教育
德育工作是教学工作的前提，本月紧紧围绕加强学生日常行为规范的主题，教师已做好德育工作计划，抓学生的养成教育，加强对学生良好行为习惯的培养和训练，提高学生的文明素质。引导学生讲究饮食卫生，通过老师们的教育和平时的督查，基本上杜绝了带一次性饭盒进校园的情况，但我们还要常抓不懈。
二、重活动教育
以活动、节日为契机，让学生在活动中受到启迪，受到教育。
1.X月17号全区中小学校园集体舞的比赛，我校派出160名七年级的优秀学生参加。师生怀揣着一股为校争光的热情，牺牲平时的休息时间，加强训练，终于在最后的比赛中赛出了我校的风貌，获得一等奖的好成绩。
2.在上月启动的“三独”比赛，本月经过激烈的角逐，终于落下帷幕，同时也涌现出多名才艺精湛的“校园歌手”、“校园舞蹈家”及“校园贝多芬”，为一年一度的艺术节输送了不少人才。
3.为进一步丰富我校校园文化生活，努力营造积极向上、健康文明的校园文化氛围，展现我校学生的青春风采和精神风貌，推进素质教育的实施，第十九届沙石校园文化艺术节的筹备工作在本月也有序的展开，特别是对校园音乐会的节目验收，我们力求做到为全校师生展现一台高品位的晚会。
我们实中的所有德育工作者相信，只要我们努力，做好个人工作计划，生活会像这春光一样明媚。
