0引言
记得一位教育专家说过：人们在同一年龄对同一知识的学习能力是不一样的，有早晚之分也有快慢之，从而形成自己的学习曲线。一个人如果在短时间内提高成绩并不是件难事，但要想改变一个人的行为习惯改变一个人的思想则是难上加难。所以在我们对学生的启蒙教育阶段在学生形成人生观价值观的过程中一定要把德育工作放在首位，并且方方面面、时时刻刻的贯穿在每一个孩子成长的过程中。》》》推荐阅读《浅谈讨论式教学法在高三复习课中的实践》
如何做好班主任德育教育工作我从以下几点做起：
一、把思想品德教育摆在素质教育的首要位置
学校是对未成年人进行思想道德教育的主渠道，必须按照党的教育方针把德育工作摆在素质教育的首要位置，贯穿于教育教学的各个环节。要把弘扬和培育民族精神，作为思想道德建设极为重要的任务纳入学校教育的全过程。坚持以人为本采用小学生喜闻乐见、生动活泼的方式进行教学，把传授知识同陶冶情操、养成良好的行为习惯结合起来。要因地制宜积极开展各种富有趣味性的课外文化体育活动、怡情益智的课外兴趣小组活动和力所能及的公益性劳动，培养劳动观念和创新意识丰富课外生活。
寓道德教育于生活实践中把道德学习与道德行为融为一体坚持“学”与“行”相统一的原则引导学生在学习道德知识的同时自觉地把道德知识转化为道德行为。要启发学生自觉地进行思想道德学习，充分利用和整合各种德育资源，把爱国主义教育、革命传统教育、中华传统美德教育和民主法制教育有机统一于道德实践活动之中，并保证占有适当份量，从而激发他们爱祖国、爱家乡、爱劳动的情感。
二、培养正确舆论和良好的班风
一个良好的班集体要形成正确的舆论和良好的班风去影响，制约每个学生的心理，规范每个学生的行为。正确的舆论是一种巨大的教育力量，对班级每个成员都有约束、感染、熏陶、激励的作用。在扶正压邪，奖善恶的过程中，舆论具有行政命令和规章制度所不可代替的特殊作用。因此，班内要注意培养正确的集体舆论，善于引导学生对班级生活中一些现象进行议论、评价形成“好人好事有人夸，不良现象有人抓”的风气。
有的学生不注重自己身边发生的小事，不屑于做小事。如：放学后窗户没关就走了，大白天六个管灯全打开，却不以为然；随手丢垃圾、踩草坪、折树枝摘花而不知道污染环境等等。针对这种情况，我分别组织开展了《勿以善小而不为，勿以恶小而为之》、《爱护花草保护环境》、《安全无小事》等的班会，会上对小事该不该管进行了辩论，还列举同学身边发生的小事造成的危害，最后得出结论：“千里之行，始于足下；千里之堤，溃于蚁穴”、“保护环境人人有责”、“生命最宝贵安全时时须牢记”。实践证明：有了正确的舆论和良好的班风就会无形的支配集体成员的行为和集体生活是一种潜移默化的教育力量。
三、为人师表率先垂范
所谓“学高为师，身正为范”班主任只有首先努力提高自身道德修养用自己的人格魅力去熏染学生的行为，为人师表，以身作则。要求学生做到的自己首先要做到让自身成为一面“明亮的镜子”才能更好地管理和组织好学生。我作为一名班主任在几年的工作实践中努力做到率先垂范。
这样自己的一言一行就会成为一种无声的教育潜移默化地影响着学生同时也赢得了学生的爱戴。我作为一名班主任在工作实践中要求学生做到的我首先带头做到；要求学生讲文明礼貌我首先做到尊重每一位学生人格从不挖苦讽刺他们；教育他们热爱劳动我每天早上和学生一块打扫环境卫生和教室清洁卫生；教育学生搞好团结我首先做到和各位教师搞好团结；和学生交知心朋友；在学习上要求学生书写认真工整我在板书时首先做到书写规范认真。这样自己的一言一行已经成了一种无声的教育。教师是学生心目中的榜样在全面推进素质教育的今天作为教师更应提高自身素质树立职业道德以高尚的道德风范去影响学生当好学生健康的指导者和引路人。
四、做好后进生的转化工作
我认为对后进生要给予特别的关爱。要做到思想上不歧视感情上不厌倦态度上不粗暴。要用自己对差生的一片真诚的爱心去叩响他们的心灵之门。要善于发现他们的闪光点。比如：在课堂上不要紧紧盯着优等生应多给后进生创造条件鼓励他们举手发言及时给予肯定、奖励使他们也能自信地面对学习。课外积极辅导多与家长联系争取家校联合为学生创造一个良好的学习环境同时也促进班级的整体发展。
五、关爱留守儿童
爱是教育的润滑剂"，爱是沟通教师与学生情感的纽带。班主作的每一个亲切的称呼友好的眼神期待的目光关切的手势和充满爱意的微笑都可以在无形中缩短师生情感上的差距。随着社会的发展劳动力外流农村留守儿童现象普遍。留守儿童正处于受教育的年龄阶段由于缺少三大教育模块之一的家庭亲情教育致使儿童心理和生理方面都面临着许多问题：卫生习惯差、畏惧困难、性格孤僻且暴躁、逃学、厌学、打架、迷网等不良习性。针对以上问题教育工作者应该对农村留守儿童实施情感强化教育提高关爱的有效性。具体措施如下：
（1）以爱打动留守儿童
（2）理解并信任留守儿童
（3）关爱要持之以恒
（4）以诚相待感化留守儿童
（5）对留守儿童多赏识
老师在教育教学及活动过程中有意识地以积极的情感去教育、激励学生让学生从中得出积极的、肯定的反应从而达到教育的目的。老师工作的特殊性、反复性决定了情感教育的重要性。尤其是农村留守儿童他们因为基础薄弱或努力不够及家庭条件等因毒辣影响心理比较脆弱更在乎老师对其的评价和态度。老师如引导得法、教育得当，大力强化情感教育就能激发他们的潜能，使其身心愉快地完成学业健康快乐地成长。
总之，德育工作是一项艰苦而耐心的工作，可我却乐在其中。我坚信，“一份耕耘，就有一份收获”。当我看到自己带的班级朝气蓬勃，秩序井然地向前发展时， 当我看到每一名学生学有所成时，所有的辛苦与汗水都化作一股甘泉流淌于心涧，且瞬时又化为强大的动力，使自己更加努力地投入到以后的工作中去。
采稿网（论文发表网）作为一个论文发表平台，与国内数千家期刊杂志社保持长期稳定的密切合作关系，其中包括发表教育论文、医学论文、经济论文、核心论文等，学科覆盖面广，期刊见稿率高，采稿网将全力打造全国性一流专业论文发表网站。
