小学班主任德育计划 本学年度我担任小学二（5）班的班主任。为了更好地开展工作，现拟订本学期班主任工作计划。【一】本班学生基本情况、成绩。全班共有学生48人，其中男生29人，女生19人。 学生学习的纪律性、自觉性比较强，是全年组比较好的一个班。【二】抓好班主任的日常工作。⑴组织好学生参加升旗和做操。组织学生参加每一周的升国旗，是对学生进行形象具体的爱国主义教育，通过这种形式可以激发学生热爱中国共产党、热爱社会主义祖国和人民解放军的情感，进一步把自己的学习、生活与祖国的前途、命运联系起来。组织和指导学生的课间操，是保证小学生经常锻炼身体的重要措施。要求学生做到精神饱满，姿势正确，动作符合节奏，做操完毕听口令整理好队伍，依次返回课室。⑵检查本班学生值日生工作。班级的值日制是培养小学生良好道德品质和自治自理能力的重要途径。目前班级中独生子女的比重越来越大，在他们的身上不可避免地会具有独生子女在性格上的弱点。通过班级的值日工作，对他们进行关心他人，关心集体，热爱劳动，培养劳动习惯等方面的教育，都有着重要的现实意义。⑶组织好放学。组织放学是班主任不容忽视的一项工作。小学生在经过半天或全天的紧张学习，离校时情绪变得激动，行为举止也容易失控，在返家的途中会相互追逐，不遵守交通规则为了防止意外事故的发生，班主任必须重视抓好放学这一环节的教育。打了放学铃后，班主任走进教室整理好学生队伍，向学生提出放学返家时的纪律。【三】、组织和培养班集体。班级集体是班主任教育的对象，又是班主任工作依靠的教育力量。班级集体不是自然而然形成的，需要班主任进行长期工作，进行组织和培养。⑴确立共同的奋斗目标、培养良好的班风。共同的目标是班集体形成和发展的动力。班主任在了解和研究学生的基础上，向全班学生提出明确的前进目标，并制定出有效措施，鼓励全班学生努力去实现奋斗目标，一个奋斗目标的实现，就可以使班集体达到巩固和发展。一个优秀的班集体还应该有良好的班风，正确的舆论。这种班风、舆论对学生有很大的教育作用。正向魏书生老师说的那样，班风、舆论是检查的第四道关。为此，班主任必须培养良好的班风，而培养班风要以正确的舆论做起。班上有了正确的舆论，坏事在班上就得不到支持，就会很快被制止，学风、班风就可以达到巩固的目的。⑵选拔、培养和使用班干部。我担任班主任后，首先注意选拔培养班级的积极分子，物色班干部，组成班委会，让学生初步学习自己管理自己。在使用过程中不断指出他们的不足，给予及时培养和教育，教育学生要民主观念。班干部定期轮换，让更多的学生有得到锻炼的机会，同时也培养了学生既能当领导，又能被领导的适应能力。实践证明，班干部是班主任的好助手，正确选拔、培养和使用班干部，有利于班主任搞好班上的工作。【四】、做好个别学生的教育工作。班主任在组织学生开展集体活动的同时，要注意对学生进行个别教育工作。班集体中总有一些比较特殊的学生，他们或是学习差，或是性格孤僻，或是顽皮捣蛋。班主任必须做好这些特殊学生的教育工作。具体做法如下：对于个别学生的教育，班主任应持正确的态度，思想上不要歧视，感情上不要厌恶，态度上不能粗暴。对后进生要一分为二，善于发现后进生身上的积极因素，特别是要注意培养后进生的自尊心和自信心，做到动之以情，深于父母，晓之以理，细如雨丝。共2页，当前第1页12
