
教育工作，是一项常做常新、永无止境的工作。下面是小编为大家整理的班主任德育个人工作总结，欢迎大家阅读。
班主任德育个人工作总结【一】
不知不觉，一个学期就过去了。在这个学期里，我继续担任0917班的班主任。虽然在一开始我就做好了充足的心理准备，不过，在实际的工作当中，困难还是超出了我的意料。然而，在困难中前行，反而给了我良多的思考和收益。现在我对我日常的德育工作反思如下：用心做好学生德育工作。
第一：用“真心”和学生交朋友，做学生的良师益友。
俗话说“精诚所至，金石为开。”那么要赢得学生的信任，教师应该平易近人，努力和学生做朋友。如果学生在生活上困难，我一般在精神和物质上支持他，有时号召全班同学帮助他;如果学生在心理上有问题，我会直接开导他，或者通过其他同学帮助他;如果学生考试不理想，我会及时鼓励他;有时我在课余时间，和学生谈人生、梦想&hllip;&hllip;一个学期下来，我成为了学生真正的朋友。他们开心地学习，踏实做人，因为有我这个忠实朋友在他们身边默默守候着。他们不觉得寂寞、自卑、辛苦&hllip;&hllip;将心比心，教师友好、真诚与学生交往，学生也会趟开心扉与我们交往，这样就不会出现问题学生了。
第二、用“耐心”去教育学生，与学生荣辱与共。
学生的可塑性强，反复性强，所以教师必须有足够的耐心，在教育学生的问题上，没有捷径可走。手机问题是校园一大问题，在当今科技时代，学生几乎都拥有手机。但学生却不会合理利用手机。大多数学生都用手机上网聊天、看电影、交朋友&hllip;..那么如何解决这一问题呢?我觉得耐心教育他们，是解决这个问题的一好方法。如果一发现学生用手机，我不会马上从他手机上夺回手机，也不会当场丢他的脸。而是回办公室，查查他的成绩，看看他的家境，再观察他一两天的行为。最后如果发现他因为用手机而犯错时，我会抓住机会教育他。先动之以情，再晓之以理，最后用期盼的眼光对着他说一些鼓励语。被我教育的学生，他们一般都会心悦诚服接受批评和保证不用手机。学生用手机是一件很影响学习的事情，但只要耐心地教育，问题总可以向好方面发展。
第三、用“信心”去搭建学生心理成长的桥梁，做学生的护航人;
不同的学生，不同的时期，都会产生不同的心理问题，解决心理问题，是一个循环往复的过程。所以教师必须要有坚韧不拔的毅力，相信经过教育、学生一定会脱胎换骨，慢慢攻克学生的心里堡垒，解开学生的心里郁结，疏导学生的心理防线。时时给学生心理上的安慰和精神上的鼓励，做学生精神上的向导，从而成为学生的精神支柱，成为学生的心理健康成长的护航人。
第四、用“爱心”去铺平学生的心理之路，让学生自己茁壮成长。
作为一名教师，必须有博大宽广的爱心，对教育事业持之以恒，永存爱心，这样你对学生的爱心方能永久。教师的爱心正是激发、感召、唤醒学生进取心的一副良药，是理想、抱负的生长素，是学习的催化剂，更是打开学生心扉的金钥匙。
做学生的德育工作，是一个漫长的过程，我记得在这个学期初，李一鸣副校长就跟我讲：要做好一件事，必须要用心来做!我认为，作为一名班主任，要做好学生的德育工作，也必须要用心去做!
班主任德育个人工作总结【二】
本学期，我担任了八年级4班班主任工作，我倾注了自己的全部的精力和爱心，一学期下来，班级在各方面工作都还可以，班级管理得井井有条，特别是在班风和学生品德方面更是有了很大的收获，具体做法如下：
一、创建和谐、积极向上的班风
一个班级的班风如何，直接影响着这个班级的各方面工作，影响着学生的品格形成。我深知班风的重要性，所以在开学的第一天，我就教育学生要爱学校，爱班级。在平常的工作生活中，我时刻注意培养学生的集体荣誉感，每当班级在学习上取得了好成绩，我就鼓励他们，表扬他们，和他们一起庆贺。当班级出现问题，学生犯了错误，我就和他们一起分析原因，找不足，一起加油，争取下次赶上来。在长期这样的氛围中，学生们有了非常强烈的集体荣誉感，班级整体风气积极向上，充满了活力。
二、培养学生良好的品格
我一直认为，中学时期，培养良好学生的品格是最为重要的。在平常的工作生活中，我非常注重学生品德方面的教育。我经常对孩子们说，只要是人就会犯错误，就连老师都有做错事的时候，更别说你们小孩子了，所以老师允许你们犯错误，但有了错误一定要承认，要改正，那样，你还是个好孩子。由于我的这种观念，这种教育方法，使我们班学生全班都有了一个最明显的特点，那就是诚实。在教育学生诚实的基础上，我对学生的行为习惯、文明礼貌、思想品格等方面逐步渗透，用自己的行为给他们树立榜样，对于我们班学生来说，我觉得他们在思想品德、行为习惯方这方面是非常优秀的。
三、用爱搭建我与学生间的桥梁
1、爱就是了解。
初建新班，了解学生从了解学生家庭开始。父母的年龄、职业、家庭住址、生活状况，做到了如指掌。接着就要了解孩子的兴趣、爱好、特点，他们有什么毛病，需不需要照顾;了解孩子的学前教育情况，以便因材施教。
2、爱就是关怀。
入冬以后，孩子感冒的比较多，有时一天有好几个请假的的。每天晚上我都给生病的孩子家长打电话询问孩子的情况。
3、爱就是尊重。
尊重、理解、信任学生是消除教育盲点的基础。尊重学生要尊重学生的人格，只有这样，学生才能与教师缩小心理距离，学生才会对教师产生依赖感。在平常的工作中，我与学生像朋友般相处，遇到事情都与他们商量，与他们讲道理，请他们帮我做事情我会说谢谢，当我做错了事情会向他们道歉。在长久的这种交往中，孩子们喜欢我，愿意和我说心里话，有了事情会大胆发表自己的看法，做事有主见，我觉得这是沟通的基础，也是我成功教育的最大原因。
4、爱就是责任。
教师的责任不仅在于教授学生知识，更在于引导他们学会生活和生存的基本技能，及做人的基本行为准则。刚分班的学生，不知天高地厚，只会随心所欲地玩闹。我先用各种儿歌进行常规的教育，不仅使他们了解了一日常规，而且，对他们也有提醒的作用。并且不失时机地抓住一切可以利用的机会进行常规教育，如：班会上、晨会上，我让他们时刻有常规意识。但这是远远不够的，他们的自觉性不强，还需要时刻不放松地“看”。做操时，我先站到队伍前面，站在那儿，然后目视他们动作，还要不时地提醒，某某站整齐点，某某手伸直点。这样的话不知说了多少。就这样，渐渐地做操时，我不用再时时地去看着了，队伍也站得整整齐齐了。现在，我不在的时候，班级卫生打扫得象模象样，别的老师都很羡慕。
教育工作，是一项常做常新、永无止境的工作。社会在发展，时代在前进，学生的特点和问题也在发生着不断的变化。作为有责任感的教育工作者，必须以高度的敏感性和自觉性，及时发现、研究和解决学生教育和管理工作中的新情况、新问题，掌握其特点、发现其规律，尽职尽责地做好工作，以完成我们肩负的神圣历史使命。
班主任德育个人工作总结【三】
严抓德育，把爱洒向全体学生。班主任工作是一项十分平凡甚至十分繁琐的工作，但正是在这平凡和繁琐之下，却蕴含着这项工作的重大意义。学期末，细细回顾，现总结如下：
一、严抓德育，把爱洒向全体学生
班主任工作，千条万条，德育工作是第一条，这是我从事班主任工作的深刻体会。俗话说得好，玉不雕，不成器。学生的教育离不开严格的纪律约束，针对小学生是非辨别能力差，自制力不强的特点，应该制订严密的管理制度，对学生进行严格的要求，增强教育力度，提高学生思想认识，促进行为规范。
抓好学生的德育工作来推动学生的全面发展，既是班主任工作的一个主要特点，又是班主任工作的基点。
在工作中，抓好班级制度的建设，强化各项规章www.downho.com制度，针对小学生的过错行为，按照不同程度进行教育，做到一视同仁。如有的学生喜欢迟到，我就给他们讲关于迟到的故事，让他们引起重视，及时的教育，严格的要求，严格的管理，使学生认识到怎样才能做好，对那些迟交作业、抄袭作业，我会找他们谈心，毫不留情地要求他们改掉，不能出现任何不良的苗头等等。这样，不论是优秀学生还是后进生，同等对待，从不手软，使学生增强了纪律观念，为创建良好的班风提供了基本的保障。
二、注重小干部的培养
每个班都有班干部，老师不在的时候，班干部就是班级的核心。我觉得培养干部其实是培养他们的责任心为重点，他们不但要对自己有责任感，也要养成对别人的责任感。每个干部分管到位，这样全班大多数学生都有了自己的任务。少数同学则对他们实行一帮一的政策，学习自觉的和能力较强的同学对他们进行帮助。但是在干部的培养过程中、在日常事务的管理中，也有不少的过失。我会在他们做错了事以后单独找他们谈话，问他们：你觉得这件事你这样做对吗?让他们自己发现错误，总结经验，在以后的工作中才能不犯同样的错误。然后在班队课上强调：这件事发生的原因和经过，而且要让其他学生明白，小干部做错了事也会受到老师的批评，让学生体会到人人平等。但是也要帮助小干部树立他们的威信，如果谁不听小干部的话，就是不听老师的话，那么小干部的责任就很大了。要让各处干部管到位，层层负责。
三、培养学生的集体荣誉感
我们都在一个班级里，班级里发生的每一件事都和我们有关。我用一根筷子易折断，一把筷子难以折断的简单道理，培养孩子的集体凝聚力。本学期学校分别举行的四次比赛，我们班拿了三个一等奖，一个二等奖，这样的成绩不能不说这是大家合作的成果，单靠一个人的成绩是不能取得这样的好成绩的，从中让学生懂得合作的快乐;让他们一起打扫卫生，尝到劳动的快乐;让他们听同学讲故事、唱歌、读书，去发现别人的美，产生学习的动力，渐渐明白：集体是有你、有我、有他所组成的。我们作为三(1)班的一员，要互相关心，互相团结，互相进取。
四、关心学生，使家长放心。
关心学生的学习。在十、一长假期间，学生由于忙于旅游或走亲戚往往会懒于完成作业。因此，在长假的最后两天，我就利用晚上打电话给一些顽皮的学生，提醒他们抓紧时间完成作业，这让家长十分感动，他们教育孩子说：“看，老师连放假了也这么关心你，你应该好好学习呀!”自然而然，我的工作得到了更多家长的支持。
总之，班主任应将创造教育贯穿于工作的始终，营造一个良好的创造教育的氛围，使创造教育之花绚丽绽放。
班主任德育个人工作总结【四】
在2013年的新年钟声即将敲响之际，我们又在忙忙碌碌中不知不觉地度过了一个学期。在领导和同事们的关心、帮助下，我比较顺利地完成了自己应该做的各项工作。回顾自己一学期的工作，既感到欣慰又感到愧疚。现将一学期来的工作作如下总结：
一、加强对学生的思想政治工作，培养学生良好的道德品质，净化学生的心灵，努力培养合格的中学生。为了配合学校团委和政教处的工作，我们班积极开展了许多有益于学生身心健康发展的活动。例如，上好每一节“主题班会”、“青少年学生应该怎样以实际行动热爱祖国”、“青少年学生应该树立远大的理想和报负”等。同时，我也经常利用班会课对学生进行身心教育，帮助学生澄清思想上的模糊认识，提高学生的思想境界。我还充分利用课余时间和有关学生促膝谈心，及时对学生进行针对性的教育。
二、加强班级管理，培养优秀的学风、班风，深入全面地了解学生，努力培养“赤诚、严格、活跃、奋进”的班集体。初二年级是学生的世界观发展、变化的重要阶段，同时，还面临着将来要升学等实际问题，随着课时和知识复杂程度的加重，很容易产生两极分化，有的学生甚至会感到迷惘，对前途失去信心，因此，在学生学习过程中的思想工作显得更加复杂和重要。在这个学期里，一方面，我主要加大了对学生自治自理能力培养的力度，通过各种方式，既注意指导学生进行自我教育，让学生在自我意识的基础上产生进取心，逐渐形成良好的思想行为品质;又注意指导学生如何进行自我管理，培养他们多方面的能力，放手让他们自我设计、自我组织各种教育活动，在活动中把教育和娱乐融入一体。还注意培养学生的自我服务的能力，让学生学会规划、料理、调空自己，使自己在集体中成为班集体的建设者，而不是“包袱”。另一方面，我有效地利用好每周一的主题班会课开展一些专题性的活动，例如，学习经验交流会，意志教育，如何做时间的主人，习惯养成教育等，这些活动大大地促进良好的学风、班风的形成。再一方面，我自己也以身作责，努力做学生的榜样，跟班勤，管理方法得力，班风正、学风浓。我班在学校的各项管理评比中都取得了良好的成绩。本学期的几次考试都取得了较好的成绩，各项管理也都取得了较好的效果。这又进一步鼓舞了士气，使班级管理工作向着健康的方向发展。
三、积极抓好后进生的转化工作，努力使后进生以失败者来，以胜利者走。后进生的教育和管理历来是班主任工作的难点，却又是影响班级整体教育教学质量提高的至关重要的一环。在这方面，我作为班主任首先做到了以正确的态度对待他们，深入调查摸底，搞清他们所以成为差生的原因，做到了因材施教，对他们处处真诚相待，时时耐心相帮，真正做他们的知心朋友、最可信赖的朋友。及时对后进生加强心理疏导，帮助他们消除或减轻种种心理担忧，让他们认识到自己的价值。同时，我还创造条件和机会让后进生表现其优点和长处，使他们品尝到成功的欢乐和喜悦。
四、做好和家长联系的工作。期中考试之后，根据学校安排，我们召开了一次家长会，一方面宣传了学校，一方面沟通了学校和家长之间的联系，让家长了解了学校和学生的情况。同时教师对学生在家的情况、学生的家庭情况有了更为深入的了解，此举也获得了家长的好评，在社会上影响很大。
五、做好安全教育工作。安全工作例来都是学校各项工作中的一个重点工作，它关系到学生的人身安全，关系到学校的声誉。尤其是组建以后，许多学生离家较远，因此交通安全工作就显得尤为重要，经常提醒学生注意，不能有丝毫的放松。
六、积极开展好文体活动，做好课间操、眼保健操，保护学生视力，增强学生的体质，提高学生的学习效率。
七、积极主动地和各科教师联系，协调学校各方面的教育力量，发挥好纽带作用。在与任课教师的交往中，我尊重他们的地位，尊重他们的意见，同时又把他们当作班级的主人，视为自己的良伴、知己。凡事都主动地同任课教师协商，倾听、采纳他们的意见。能够慎重地处理学生和任课教师的关系，在处理师生矛盾时，尽量避免了激化矛盾，在这方面，我平时注意到多教育学生，让学生懂礼貌，尊重老师的劳动，树立老师的威信，增进师生情谊。
总之，在这一个学期里，我通过以上几方面的努力，班级工作较以前有了较大起色，学生的整体素质在不断的提高。这届学生的初中生涯还只走了一半，面临着升学等实际问题，以后的担子还很重，工作还将更复杂，因此，这就需要我不断的努力、刻苦，及时总结经验教训，争取取得更加辉煌的成绩。
班主任德育个人工作总结【五】
本学期，我担任七年一班班主任工作，班主任是班级工作的组织者和领导者，是学生灵魂的塑造者。班主任工作的核心 是德育工作。
一、了解心理，做好指导
如何做好学生思想政治工作，如何正确地进行心理上的辅导与疏导，培养学生健康的心理和健全的人格呢?
1、充分了解学生。正如“世上没有两片完全相同的树叶”，每个学生的素质、才能、知识、个性和兴趣等都是有差异的。对某一具体问题、具体事物也有着不同的看法，这就要求班主任老师深入学生中间，与学生交朋友，熟悉每一个学生的情况。选择不同的形式，因人因时因地而异做思想政治工作，班主任抓德育工作一定要从实际出发，具体问题具体分析，把握学生思想脉搏，对症下药，把“心理医生”工作做好、做活、做细，达到因人施教的目的和效果。
2、耐心劝导。班主任帮助后进生不能急于求成，要注意尊重和爱护他们，教育他们要动之以情，晓之以理，循循善诱。既不伤害学生的自尊心，又达到教育目的。对后进生，不仅要指出他们的不足，更重要的是寻找和发现他们的闪光点，加以鼓励。特别要遵循心理规律，注重心理辅导，通过教育、疏导、启示，使学生的思想问题得到解决。
3、重视心理健康的指导。由于部分学生心理素质脆弱，导致了各种心理障碍的存在：表现在学习上的紧张、焦虑乃至恐惧;表现在人际关系上的怀疑、孤僻、嫉妒;表现在社会关系上的自卑、失落、冷漠乃至失去生活乐趣，学习、生活等遇到挫折时，就心灰意冷，苦闷不安甚至消极态度等等。针对这些现象，平时我就开展一些有益于培养学生心理素质的谈话和活动指导。
二、以身作则，引导学生。
大教育家乌申斯基曾有过这样一段话：“教师个人的范例，对于学生的心灵是任何东西都不能代替的最有用的阳光。”身教重于言教，榜样的力量是无穷的。班主任的模范行动无时无刻不影响着学生，因为学生不仅听其言，而且观其行。班主任的自身素质，道德修养，班主任的一言一行，一举一动，无形之中会成为全班几十个孩子的榜样。因此，在班级工作中我时刻注意自身形象，事事从我做起，以良好的形象率先垂范，潜移默化地影响着我的学生。
三、优良学风，塑造学生
身为班主任，抓好班级学风，是义不容辞的责任，因为，优良的学风，是班集体的生命线。一个班集体，是否优秀，最主要的是看它在学习上的表现。勤奋的学风是促进班级不断发展的动力，可以有效地增强班级的凝聚力和战斗力。针对课程改革的理念，我再班级管理中鼓励学生多问，学生问学生，学生问老师，还有时让学生给老师讲。使学生养成善思好问的习惯。在学习中，“问”是开启知识殿堂的钥匙，让学生主动发问，可以增加学生的自信心，交流师生情感，缩短师生间的距离，教师的主导地位和学生的主体地位都得到落实，教学相长，能起到事半功倍的效果。同时也能培养学生善思好问的习惯。
四、加强沟通，赢得家长支持。
教育学生是一项工程。学生素质的高低很大程度上取决于家庭的整体教育素养。因此，班主任一定要把与家长的联系、沟通当作一项重要的日常工作来做。通过与家长的接触，不仅要使家长重视对孩子的教育，而且要使家长能够协调一致地配合自己的教育工作。
“痴心一片终不悔，心血浇开希望花”，这些年来，我确确实实付出了无数的心血与汗水，但我也确确实实得到了同行的赞誉，学校的表彰，既然我选择了教师，我便会义无返顾，一路走下去。愿我的心血浇灌出一朵朵希望之花。
