班主任德育小故事
身为班主任，要管好一个班，并不是一件容易的事。因为每天你都不知会有什么事发生需要你处理。每天都会有不同的学生需要的你的关注或教育。成绩差品德差的学生不用说了，肯定是经常打交道的人了。但有时候，我们眼中的优生，也是需要我们进行思想教育的。
我班的李慧慧，在我心目中是个品学兼优的好学生，学习认真，劳动积极，又经常帮助我做事。我有什么事都会吩咐她做，是我的好帮手。在学期末评选“三好学生”的时候，为了发挥学生的主人翁精神，我让学生不记名投票选。但结果出来让我吃了一惊，所选的“三好学生”基本上是我心目中的好学生，但就是没有她的份，我看了一下她的票数，不到十张。这是怎么回事呢？
为了了解情况，我并没直接找她。我先偷偷找了几位女同学问话，她们都七嘴八舌地说起了她的不是来。“老师，她作业不会做就抄人作业的。”“她有时偷看我的作业的”。“她仗着你喜欢她，就看不起人”。“她什么都要管，不关她事也要理。”我一听，原来她有这么多问题是我没发现的。但抄人作业是怎么回事呢，她的成绩一向不错啊。她同桌说“老师，她英语没抄，是抄数学的。她数学不会就跟我拿作业去抄，不给她就生气的。”哦，原来是这样。
第二天放学，李慧慧又如常来到我办公室，问我有没什么事要她做的。这次，我没吩咐她任何事，而是跟她聊了起来。
我说：“天天帮老师做事，你还真懂事，不过会不会影响你学习啊？
李：“不会啊。”
我：你的英语成绩很不错，那你觉得你的数学怎么样呢？
李：数学也可以，不过没英语好。
我：有同学反映，你数学作业抄同学的？
李：我，我没有，我只是问她们。
看来她不敢承认。于是我放轻声音说：不管以前有没有，我都不去追究了。记得以前我一直都跟全班说，我最不喜欢的是抄人作业或偷看同学的学生。抄作业抄到１００分也没用，都不是自己的知识。只会害了自己。你是老师眼中的好学生，老师很喜欢你的。希望你不要让老师失望。作业不会做没关系，可以多请教老师，不要怕没面子。老师一直很乐意你来问问题，知道吗？
她点了点头，说：“我知道了，以后我不懂就会问老师。”看她听明白的样子，我又说“你帮老师做事管理班级，老师很感谢你。不过在处理事情和同学关系上还要注意一下方法，不要把同学关系搞差了，跟同学说话可以客气点大方点，其实你人很不错，但就是没注意方法跟同学沟通，所以大家不信服你。只要你改进一下，我相信大家会更喜欢你的。”李慧慧答应了回去了。
从今以后，我特别注意了一下她的表现，发现她改进了方法，跟同学相处融洽多了，同桌也反映她没再抄人作业了。我为她的改变而高兴，我也希望下次的“三好学生”投票，全班同学能选上她。
她点了点头，说：“我知道了，以后我不懂就会问老师。”看她听明白的样子，我又说“你帮老师做事管理班级，老师很感谢你。不过在处理事情和同学关系上还要注意一下方法，不要把同学关系搞差了，跟同学说话可以客气点大方点，其实你人很不错，但就是没注意方法跟同学沟通，所以大家不信服你。只要你改进一下，我相信大家会更喜欢你的。”李慧慧答应了回去了。
从今以后，我特别注意了一下她的表现，发现她改进了方法，跟同学相处融洽多了，同桌也反映她没再抄人作业了。我为她的改变而高兴，我也希望下次的“三好学生”投票，全班同学能选上她。
