县政府会议纪要〔2011〕55号
新宁县人民政府
关于做好对戒毒人员落实最低生活保障工作的县长办公会议纪要
（二〇一一年十一月二十四日）
为做好我县的禁毒工作，挽救吸毒人员，2011年11月16日上午，县人民政府副县长黄锡受县长李小坚的委托，在县政府二会议室主持召开了县长办公会议，专题研究戒毒人员最低生活保障工作。县禁毒协会、县政府办、公安局、民政局、金石镇人民政府、金石镇六个社区等单位的相关负责人参加了会议。会议听取了县禁毒协会会长邹定永关于做好对戒毒人员落实最低生活保障工作的汇报发言，与会人员进行了认真讨论，形成了一致意见。现纪要如下：
会议认为：对戒毒人员按政策给予解决最低生活保障，是一件深得民心的大好事，是让戒毒人员减少复吸率，真正回归家庭、回归社会的有效途径。做好这项工作对于维护社会稳定，促进县域经济发展具有重要意义。
会议决定：对戒毒人员解决低保，先在金石镇的六个社区实行，再逐步向全县各乡镇推开。解决戒毒人员低保的条件是：有吸毒史、戒毒达三年未复吸、无违法犯罪行为、收入水平及其他情况符合低保政策。办理程序是本人自愿申请、社区调查落实签具意见、乡镇民政办核实盖章、禁毒分会参与配合、县禁毒大队审核加盖印章、县民政局审批发放。各职能部门对戒毒享受低保的人员要实行动态管理，对享受低保后复吸毒品的、有违法犯罪行为的、收入超过低保政策界限的、超计划生育的等应及时取消。
会议要求：各职能部门要提高认识，认真履行职责，加强管理，把工作做细，把好事办好，避免产生负面影响。各禁毒分会要动员社会力量积极主动地做好配合工作。各个社区和农村基层组织要认真做好基础性工作，摸清底子，建立档案，与戒毒人员签订帮教合同，把党和政府的关怀送到每一个戒毒对象及其家庭。
附件：与会人员名单
附件
与会人员名单
黄锡县人民政府副县长
邹定永县禁毒协会会长
李晓平县政府办副主任
钟方正县禁毒协会副会长
肖体彪县公安局禁毒大队大队长
尹硕县民政局副局长
邹林金石镇人大主席
李望鸣金石镇党委委员、武装部部长
付舒周春风社区民警
钟翠芳凝秀社区民警
李秀忠白公渡社区民警
李治安锦绣社区民警
陈小勤观瀑社区民警
发送：县长、副县长，参加会议各单位。
各乡镇禁毒分会，金石镇6个社区禁毒分会，民政办。
新宁县人民政府办公室2011年11月24日印发
尹硕县民政局副局长
邹林金石镇人大主席
李望鸣金石镇党委委员、武装部部长
付舒周春风社区民警
钟翠芳凝秀社区民警
李秀忠白公渡社区民警
李治安锦绣社区民警
陈小勤观瀑社区民警
发送：县长、副县长，参加会议各单位。
各乡镇禁毒分会，金石镇6个社区禁毒分会，民政办。
新宁县人民政府办公室2011年11月24日印发
