数学教学德育渗透案例

《数学课程标准》在分类目标中指出：“根据数学的学科特点，对学生进行学习目的教育，爱祖国、爱社会主义、爱科学的教育，辩证唯物主义观点的启蒙教育，培养学生良好的学习习惯和独立思考、克服困难的精神。”那么如何做好自己的本份工作——在数学统计教学中渗透德育，下面就结合教学案例谈一下浅显的认识。
案例：在教学一年级数学《元、角、分的认识》时，可以介绍人民币在日常生活中的使用和生产建设中的作用；我们每天都能看到人民币，进行爱护人民币的教育
以下是部分教学内容：
师：同学们对人民币的认识掌握的很好，现在请同学们仔细观察你手中的人民币，看看这些人民币的图案有一个什么共同点？（放音乐）
生：是国徽。
生：还有人民银行。
师：对。人民币是中国人民银行发行的，是国家的象征。我们应该怎么做？
生：爱护人民币
生：不撕坏
生：不在上面写出字
生：不乱花
......
师小结：人民币是人民币是中国人民银行发行的，是国家的象征。所以我们要爱护人民币！
品德教育与数学教学，两者是水乳交融的关系，思想与精神要融会在整个教学过程中，在我们的教学中，首先要求我们的教师拥有一双睿智的眼睛，思维敏捷的应变能力，优良的课堂教育机智。及时捕捉好的素材，适时的对学生进行适当的思想教育。在教学中结合学生思想实际和知识的接受能力，点点滴滴，耳濡目染，潜移默化，逐步提高渗透的自觉性，把握渗透的可行性，注重渗透的反复性。使思想与精神真正走进学生心田，最终积淀成良好的品质，达到“润物无声”的最佳效果。
