批评的艺术

人常说：“师爱无痕，润物无声。”作为一名教师，一名优秀的教师，必须具备博大的胸怀，一颗温暖的心，让学生时刻感受到来自老师关切的眼光，和蔼的笑容，因为我们不单单是师，更是友。但在教学过程中难免会出现各种各样的小插曲，在此时批评就要讲究方式方法了，怎样让批评起到效果，是面目狰狞还是满面不得不坚忍的无奈，这就是需要我们思考的批评的艺术。
著名教育家陶行知先生“四块糖的故事”让我们不禁深思：当我们也同样面对犯错的学生，我们又如何处之？他的四块糖的故事让我深深懂得批评不是教育的唯一方法，有时带着欣赏的眼光去考虑，从另一个角度去设身处地的思考，会迎来“柳暗花明又一村”的双赢局面。试想当时陶行知先生如按常人的方法去一味的声色俱厉的批评，结果又会如何呢？王有可能会因为自己内心的委屈而校长不替做反而而严厉地批评，新心生叛逆之心。不但不会悔改，反而会觉得学校也没有道理可讲，那年轻的心以后又会何去何从呢？陶校长奖励的四块糖，从不同角度既抚平他内心的愤怒，又从他早到、立刻住手等方面进行了表扬，使王友心中不但无愤，反而心中欣喜，更认识到了自己的错误。而在现实生活中我们又是如何做的呢？
很多时候，我们因工作繁忙，因为各种琐事缠身，面对常犯错的学生往往是“不是说了很多遍了，你怎么就是百教不改呢？”没有究根溯源，没有任何耐心，很武断地认为就是他的错，他惹得麻烦。面对我们严厉地批评，深锁的眉头，如箭一般射过去的眼光，我们看到的是孩子胆怯的目光，悄然离去的身影。那一刻，我们赢了吗？我们真的让他知道自己的错误了吗？我们的问题真的解决了吗？
是的，批评也是要讲究艺术的。人非圣贤孰能无过，何况还是幼小的孩子，犯错是在所难免的。这时候我们也许会火冒三丈，也许是怒不可遏，可是我们是师呀!也许没有对孩子的爱，我们不会大动肝火，可是这顿火一发孩子便不再信任可亲可敬的你，再不会来诉心中的委屈，我们也失去了学生的信任。爱，不仅仅是由衷的赞美，爱更是批评时艺术的语言。面对犯错的孩子，让我们平心静气的思考，站在如父母般的角度去思考解决，相信我们会成为让孩子衷心爱戴的良师益友。
海区九小
二○一一年十一月
海区九小
二○一一年十一月
