济宁市教育局文件
济教体字〔2014〕5号
济宁市教育局
关于做好2014年全市初中毕业升学体育
考试工作的通知
各县市区教育局，济宁高新区、太白湖新区、济宁经济技术开发区社会事业发展局，市直各中学：
根据《国务院办公厅转发<教育部等部门关于进一步加强学校体育工作若干意见>的通知》（国办发[2012]53号）精神，结合我市实际，现对2014年全市初中毕业升学体育考试工作通知如下。
一、总体要求
全市所有报考普通高中、职业高中、职业中专的初中毕业生均必须参加全市统一的体育考试，体育考试成绩均必须计入各类升学考试的录取总分。体育考试由各县市区教育局统一组织（市直学校由市教育局组织），任何高中学校不得单独组织考试。
二、考试分数、方法和项目
全市初中毕业升学体育考试成绩总分为60分，由两部分组成：
（一）运动参与和体育课考核30分。分两部分：一部分是身体标准体重和肺活量体重指数，分值为10分；一部分考查学生初中阶段坚持两操一课、落实《国家学生体质健康标准》和课外体育活动情况，分值为20分。根据《义务教育体育与健康课程标准》和《国家学生体质健康标准》中有关规定，由学校对每名学生的锻炼出勤情况和体质状况综合评定，成绩由相关体育教师、班主任、教务处及学校分管领导和主要领导签字。各学校要依据有关文件精神，制定切实可行的考核实施方案，方案公开，考核透明，成绩公示。
（二）考试评定分30分。参加全市部署、分县市区实施的体育考试，考试项目严格执行《国家学生体质健康标准》。具体考试项目和分值如下：
性别
测试项目
男生
1000米
立定跳远
实心球
女生
800米
立定跳远
1分钟仰卧起坐
分值
10分
10分
10分
三、考试时间和场地安排
全市初中毕业升学体育考试工作统一安排在2014年4月25日至5月20日。报考市直高中的考生考试时间为5月10日至11日，地点为济宁市育才中学；农村初中学生体育考试一般应在乡镇范围内组织，要积极创造条件，采取考务人员送考下乡等措施，使学生就近参加体育考试。
四、特殊考生计分办法
因残疾丧失运动能力或因伤病长期（至少初中阶段）免修体育课，确实不能参加体育考试的考生，认真填写《2014年初中毕业升学体育考试免试申请表》（见附件1），并由毕业学校和县级以上医院出具证明，经当地教育主管部门批准后可免于体育考试，其考试评定成绩按25分计入录取总分。
因生理原因或临时突发事故需要免试的考生，须填写《2014年初中毕业升学体育考试免试申请表》，由班主任和校长签字同意，报当地教育主管部门审核批准，其考试评定成绩按20分计入录取总分。
以上免试考生材料于4月28日前报当地初中毕业升学体育考试主管部门，一经批准，不再办理该部分考生的考场编排手续，按规定分数计入中考总分。
五、加强考试管理和考风考纪建设
初中毕业升学体育考试涉及千家万户的利益，事关社会稳定。各县市区教育局要加强体育考试管理，强化措施，严密组织，周密安排，健全各个考试环节，确保体育考试的公开公平公正。有条件的县市区要对考试过程进行录像，考试成绩要当场公布。要严肃考风考纪，自觉抵制不良社会风气的影响，消除各种违纪、舞弊现象。要高度重视体育考试中的安全问题，增强安全防范意识，学校要特别重视对学生进行心肺功能的检查，消除不安全隐患，引导学生和家长，实事求是，不隐瞒疾病；各学校要对学生的交通安全和饮食卫生提前作出部署，加强宣传指导，校领导、班主任、体育教师、校医要各负其责，确保体育考试的各项任务目标落到实处。对在体育考试中不认真执行有关规定和要求造成严重影响的，以及在体育考试中因措施不力造成学生伤亡事故的，要依法追究有关领导和人员的责任。
六、其他事项
（一）为方便中考数据合并，体育考试编排考场时，统一使用基础教育科提供的中考报名数据库。
（二）考生如对体育考试成绩有疑义，由考生本人提出申请，经班主任同意，由学校汇总填写《2014年初中毕业升学体育考试质疑成绩查询汇总表》（见附件2），于5月16日前报当地体育考试主管部门，统一进行复核审定。
各县市区教育局可根据本通知精神，结合当地实际情况，制定具体的操作办法。
附件：1.2014年初中毕业升学体育考试免试申请表
? 2.2014年初中毕业升学体育考试质疑成绩查询汇总表
济宁市教育局
2014年4月12日
附件1：
2014年初中毕业升学体育考试免试申请表
学校名称
照
片
姓? 名
班级
学籍号
家庭住址
联系电话
父： 母：
免试原因:
附：背面粘贴县级以上医院证明
申请人：
家长签名：
班主任签名：
? 学校负责人签名（章）：
时间：? 年 月 日
当地体育中考
领导小组意见
签名：
附件2：
2014年初中毕业升学体育考试质疑成绩
查询汇总表
学校名称（章）：
学籍号
姓名
简 要 说 明 原 因
