关于举办2014上海市“陪伴、沟通与成长――家庭教育案例征集”的通知
为贯彻落实党的十八大报告精神，建设社会主义核心价值体系，党的十八届三中全会提出“建设社会主义文化强国，增强国家文化软实力”，推进《上海市学校德育“十二五”行动计划》的工作，强化家庭对学校教育的支持和配合，完善学校、家庭、社会“三位一体”合力育人机制，促进学校教育、家庭教育、社会教育有效衔接,?由上海市教委德育处指导、上海教育报刊总社《东方教育时报》主办2014上海市“陪伴、沟通与成长――家庭教育案例征集”，让科学、正确的家庭教育理念、方法走进上海的数百万家庭，促进社会的和谐，创造上海教育的新辉煌。具体方案如下：
一、活动宗旨
活动以“陪伴、沟通与成长”为主题，倡导社会主义核心价值观融入未成年人的德育工作中，运用案例征集、主题征文等形式就当前民众关心的教育热点问题进行形式多样的深入讨论，让民众关心教育、了解教育、学会教育，在社会上积极营造关心所有学生健康成长的良好环境，关注社会各个群体的发展需求，提供更为平等、优质、多样的学习机会，努力使学生具有理想信念、公民意识、健康身心和科学人文素养。
二、活动对象
1.?学生组：本市中小学生
2.?成人组：父母、教师及其他教育工作者
三、截稿时间
2014年9月25日（奉贤区参赛作品请于2014年9月25日之前交于进修学院教发中心朱玉兰老师，办公地点：5号楼506室，届时奉贤区评出等第奖若干）
四、活动内容
在学校、社区、社会上全面征集有关家庭教育的案例、征文的主题：陪伴、沟通与成长。叙述生活中鲜活有趣的事例，有实践，有故事，有科学的教育案例。字数：3000字以内。必须是自己创作，不得抄袭他人作品。
