关于征集企业愿景的通知[精选]关于征集企业愿景的通知[范文]关于征集企业愿景的通知大全就在精品文库网
关于开展企业文化理念征集活动的通知

各部门：
为适应公司发展的需要，迎合精准医疗的大环境，同时为了激发全体员工共同参与文化建设的积极性，引导大家对企业文化相关问题的思考，深入挖掘全体员工智慧，市场部特面向全体员工开展企业文化理念征集活动。
一、 征集内容
根据公司实际要求，修订 “企业愿景”和制定“企业口号”；
1. 企业愿景
愿景：是指企业的长期愿望及未来状况，组织发展的蓝图，体现公司永恒的追求。
2、口号
企业口号是一个企业对外的形象、理念等的宣传。
二、来稿要求
1、企业愿景：；
2、口号：要有高度的概括性，文字精练、易记，富有感染力。体现我们公司的形象及核心经营理念，起到广而告之的作用，例如：王老吉的广告语“怕上火，喝王老吉”，其它同行企业的口号见附1。现征集该口号主要用于公司网站及企业画册等对外宣传媒介。
1
3、要有长期的指导性，要在今后相当长的时期内发挥其应有的作用。
三、参与方式及提交时间
可选择以下任意一种方式参与征集活动：
1. 邮件方式：通过邮件发送到市场部XXX处，邮箱XXX；
2.纸质方式：将文件直接送交公司市场部XXX处。
提交时间：
请于XXX前提交。
四、 奖励措施
为鼓励大家参与的积极性，一经采用，给予XXX奖励。

20XX年XX月XX日
市场部
2

附1：同行口号集锦：
1. 诊断与治疗携手   共筑生命奇迹（艾德）
2. 解读个体化差异  助力健康人生（益善）
益泽社群   臻于至善
3. 量体裁衣 因人施治（友芝友）
成为个体化医学领域龙头企业
4. 以专利业，以质取胜（雅康博）
5. 达生命之源，安健康之本（达安）
6. 雅培，用科技创造健康未来
7. 打造价格合理及个性化的医疗（西门子）
推进智能化基础设施解决方案
8. 研发并提供创新和高质量药物，帮助患者战胜严重疾病（百时美施贵宝）
9. 科学为本 关注健康（万泰）
10. 全球主流医药健康市场的一流企业（复星长征）
11. 关爱生命，追求卓越（科华）
12. 我们坚信，为健康预想并积极管理，是生命质量持续提升的最佳保障（鱼跃医疗）
13. 绿色科技  健康未来（莱茵生物）
14. 健康成就未来（海王生物）
健康让一切努力成为可能
3

15. 关爱生命 呵护健康（天坛生物）

附2举两个同行的例子供参考：
1、达安基因


企业愿景：未来的达安是健康领域的“百年达安，世界达安”。 企业使命：达生命之源，安健康之本
核心价值观：分享成长价值
管理理念：简单、阳光、规范、高效、尽责
经营理念经营理念
经营理念：
1、为客户创造价值
2、发展合作共赢的产业平台，分享成长价值

2、万泰生物


万泰生物药业股份有限公司隶属于养生堂有限公司，是从事生物诊断试剂与疫苗研发及生产的高新技术企业，以“科 4
学为本，关注健康”为理念，以“质量求生存，科技创新求发展”为宗旨，以“为人类的健康事业做出贡献”为追求，将生物技术成果转化为优质产品服务于社会大众。

5
