关于开展“PPT”文档模块创意设计活动的通知
公司所属各单位、机关本部各系统各部门：
PPT，就是Power Point简称。Power Point是美国微软公司出品的功能强大的演示文稿制作软件。可协助用户独自或联机创建永恒的视觉效果，是现代企业重要的情况汇报形式。PPT文档汇报视觉效果的好坏，直接影响到企业的形象。因此，为更好地宣传企业、展示形象，公司决定在全公司员工中开展“PPT”文档模块创意设计征集活动，具体通知如下：
一、参与对象：公司全体员工。
二、征集内容：1.对外汇报“PPT”文档模块;2.施工方案“PPT”文档模块。参照附件内容进行编制。
三、要求：正式、简约、美观、大方，能体现“城通”特色。模板内容比较完善，操作简单；作品演示清晰，易于辨认。以文字的形式，简单描述该“PPT”文档模块的设计理念。
四、递交方式：请在文稿作品上注明“单位+姓名+PPT文档模块创意设计征稿”字样，以电子文本的形式通过公司OA系统电子邮件发送至公司综合管理部赵青处，电话：0731-82731666。
五、奖励：本次2种“PPT”文档模块创意设计征集活动，设一等奖各1名，各奖500元；设二等奖各2名，各奖300元；设三等奖各3名，各奖100元。
六、活动时间：即日起至2011年9月26日。
附：
1．对外汇报“PPT”文档模块参照内容《局董事会调研汇报材料》
2．施工方案“PPT”文档模块参照内容《大连地铁103标七-西区间开仓(检查）换刀方案》
公司综电〔2011〕9号

word/media/image1.jpeg
二〇一一年九月十三日
