关于在全局干部职工中开展人生格言
征集活动的通知
局机关各科室、局属各单位：
为进一步践行人社部门“忠诚、服务、敬业、精准、创新、争先”的核心理念，切实提升工作效能，激励全局干部职工积极向上、奋发有为、建功立业，自重、自省、自警、自励，根据局党委的部署要求，9月份在全局系统开展征集人生格言活动。现将有关事项通知如下：
一、征集主题
以“爱岗敬业、服务为民”为主题，主要包括人社干部职工“理想、信念、追求，思想、品德、情操，敬业、勤政、廉洁，务实、钻研、创新，团结、包容、和谐”等方面的内容，要求能够充分展现人社干部职工的爱岗敬业、奋发向上、创先争优的精神面貌。
二、征集内容
主要是涉及人社部门文化理念、工作态度、敬业精神、价值观念、道德情操、廉政建设等方面的名言警句；可自行撰写，也可摘抄名人名言）；要求文字精练、内涵深刻，富有教育、启迪、激励、警示作用。
三、征集对象、时间
本次人生格言征集活动对象为全局干部职工。征集时间为9月13日—9月17日，9月17日上午11时前以书面形式经分工领导审签后（含电子版）报局办公室。
四、工作要求
1、充分认识征集活动的目的意义。征集活动是强化提升落实力、执行力，提升凝聚力、向心力的具体举措，每一位干部职工在书写人生格言过程中，要正确领会局党委意图，在“忠诚、服务、敬业、精准、创新、争先”核心理念的要求指导下，围绕新时期、新形势、新任务、新要求，结合自身的学习、工作、生活实际，进行充分的理性思考和归纳总结。
2、认真组织，积极参与。针对活动的内容和要求，各科室、各单位领导要带头参与并组织好征集工作，要把本次活动作为展示人社部门新形象、体现人社工作者精神风貌的良好契机，充分发动，全员参与，确保质量（每人至少一条，多写不限）。
3、审定编印，学习激励。局办公室将对征集的人生格言组织初步审核和遴选，分类汇总报局领导审定。审定稿将编印成册，供广大干部职工学习、借鉴、对照。局党委成员的人生格言上报泰安市人力保障局汇总印发。
市人力资源和社会保障局办公室
2011年9月13日

市人力资源和社会保障局办公室
2011年9月13日

