关于长期开展学校宣传稿件征集活动的通知
各班团支部：
为了更好地宣传学校工作，进一步推进我校文化建设，树立学校良好的办学形象。现长期开展信息稿件征集活动，通知如下：
一、征稿范围
1、征稿以各班团支部为重点，面向全体师生。
2、凡班团支部书记，应把积极、主动投送有质量的稿件作为个人工作重点之一。
二、征稿内容
1、新闻纪实：学校范围内具有新闻时效的重大事件，以及日常生活学习中涌现的好人好事。
2、调研建议：针对学校教学、管理等方面，以个人或班级名义提出的建设性、改善性的建议。
3、文学作品：抒怀言志的文学作品。
4、图片视频：反映学校建设发展和师生日常学习生活的图片、视频。
三、稿件要求：
1、思想健康，内容向上，有助于提升学校形象。
2、应征稿件应允许被修改、编辑。
3、应征文稿如为图片或视频，应配有文字说明。
4、每班每周送稿数量不少于2篇。
5、文体、字数不限，但要求字迹清楚，稿面整洁。
四、投稿要求
1、学校团委发布征稿信息，常年收集、汇总应征稿件，并建立资料库。
2、投稿人将个人稿件可交由班团支书或直接交团委办公室。
3、团委对应征稿件进行审看，以保证稿件质量和内容的积极健康。
4、审看通过的稿件由团委专人编辑后上传网络或在广播站播报。
五、激励措施
1、团委每月在学校公告栏和德育简报中公示采用情况，期末统计各班团支部及个人应征稿件数量，并根据情况予以奖励。
2、投稿数量与质量评定将纳入各班班级德育工作考评体系，围绕主题的作品，1分/篇，被选中作品根据质量1—2分/篇。
3、优秀稿件除在学校网站或广播站播报外，还将优先推荐至各级新闻媒体。并收录入信息资料库，作为今后学校文化建设及相关材料的备选内容，优先采用。
4、根据实际情况，对每学期在学校网站或广播站采用稿件数量前三名的个人和班级予以奖励。

二龙中学团委
二〇一三年十月十七日

二龙中学团委
二〇一三年十月十七日
