关于转发省教育学会征集科研成果的通知
为了进一步深入贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020）》和全国教育工作会议精神，贯彻落实全省教育规划纲要和全省教育工作会议精神，不断地总结交流教育科研成果，更好地为教育改革和发展服务，省教育学会决定开展29次学术年会教育科研成果征集工作，有关事项通知如下：
一、科研成果征集对象
省内普通中小学、幼儿园、特教学校教师，教育教学研究人员，教育行政人员等。
二、科研成果形式
学术论文、经验总结、调查报告、实验报告、案例分析、小课题研究成果、教育反思、教育叙事及著作。
三、科研成果要求
第29次学术年会主题为我与课程改革同行，对课程改革中的小课题研究成果予以政策倾斜。
四、科研成果的申报与评选
1、由成果承担者申报并填写《科研成果申报评审表》（附表1）。
2、经县区教育学会初评，（按2∶4∶3∶1比例评出一、二、三、淘汰）并填写《科研成果评审登记表》（附表2），统一报送，未按评审比例进行初评概不受理。
五、报送时间
1各校将成果和表1、表2文本材料一并报送，报送的截止时间为2011年10月25日。
六、要求与注意事项
1、每人限报一项科研成果。
2、科研成果要真实反映承担者的研究与实践，发现抄袭剽窃他人科研成果者，取消其参评资格并予以通报批评。
3、要清楚、准确、完整地填写《申报评审表》和《评审登记表》的各项内容，并将《申报评审表》附在成果的封面上，贴好。
4、按规定时间报送，超过时限，不再受理。
联系电话：李芝旭13514670026
胡获秋13329529090
邢影13946248968
克山县教育科研所
二○一一年九月二十日
说明：同时征集市教育学会教育科研成果，内容同上。
（附：附件1、附件2，可复制）
