关于征集评选2010年省优秀教育论文的通知
各位老师：
接市教育学会通知，省教育学会2010年优秀教育论文评选即将开始，现将省教会[2010]08号文件《江苏省教育学会2010年优秀教育论文评选活动的通知》（附件1）转发如下：
一、评选范围
二OO九年一月一日以来在公开出版的报刊上发表过或未发表过的教育教学方面的论文，已在省级以上获过奖的论文不参加本次评选。
二、优秀教育论文标准
1、坚持以先进的教育思想为指导；2、要有理论认识，并注意理论的先进性与创新意识。3、要有自己的实践，有自己的思考、研究与创见，强调论文的原创性，有与时俱进的时代感。4、论文提出和论述的问题对当前教育教学改革和发展具有一定的指导作用和参考价值；5、论文题目要简短、凝练、明确；论点要集中、鲜明，论据充分、真实；文字表述规范、简洁、流畅，表达力强；字数以三千至五千字为宜。6、送评的论文一律用A4纸、宋体小四号字打印。（复印件亦要求此规范）（论文申报注意事项：鉴于在近两年来我会在论文评选中发现有越来越多的论文抄袭现象，故特别地强调：由大市教育学会严格把关，杜绝抄袭论文送省参评；一旦在评审中发现有严重抄袭现象的参评论文，不仅取消论文参评资格，而且还要将抄袭者曝光批评，通报到有关市、县教育行政部门，并于三年内不得报评我会。）
三、费用：江苏省教育学会年度论文评选评审费用为每篇50元。
四、选送论文装订要求：参评论文只需提供一份。选送论文排版格式要求见下：
A4纸张
页边距：上：2.5cm；下：2cm；左：3cm；右：2.5cm；行距：固定值25磅。
标题（小2号黑体）
作者单位、姓名（4号宋体）
摘要（4号宋体）：××××（4号楷体）
关键词（4号黑体）：××××（4号楷体）
正文（用4号宋体）：
一级标题（4号黑体），二级标题（加黑）；
参考文献（4号黑体）：
[1]××××(小4宋体)
申报文章，要在论文前加《2010年江苏省教育学会优秀教育论文参评申报表》《申报表》可在本通知附件2中下载，上报时需加盖校印。一律左侧双针装订。申报表中“论文类别”必须填写准确，其他规定栏目填全，左上角编号由我会统一填写。一律用A4规格纸张。
三、上报时间：因年底前论文获奖证书要发到参评教师手中，所以本次论文必须在12月3日下班前报教育局教科室封硕老师处，过期不候。（所有教师论文上报时间必须在12月2日下班前报到校教科室。）
四、上报方式：本次论文由单位统一报送，不受理个人报送论文。报送单位要填写execl表格《2010年优秀教育论文送评目录》（到本通知附件3中下载），报送论文时，提前发到电子邮箱：fengshuo50@sina.com。有不明事项，可向灌云县教育学会咨询，电话：88852184。
特此通知。（不清楚的地方可以查阅教育信息网）
灌云县初级中学教科室
二〇一〇年十一月三十日

三、上报时间：因年底前论文获奖证书要发到参评教师手中，所以本次论文必须在12月3日下班前报教育局教科室封硕老师处，过期不候。（所有教师论文上报时间必须在12月2日下班前报到校教科室。）
四、上报方式：本次论文由单位统一报送，不受理个人报送论文。报送单位要填写execl表格《2010年优秀教育论文送评目录》（到本通知附件3中下载），报送论文时，提前发到电子邮箱：fengshuo50@sina.com。有不明事项，可向灌云县教育学会咨询，电话：88852184。
特此通知。（不清楚的地方可以查阅教育信息网）
灌云县初级中学教科室
二〇一〇年十一月三十日

