关于举办2011年迎新春短信征集活动的通知
各省、自治区……：
兔年来临之际，为弘扬中华民族优秀传统文化，营造喜庆和谐的节日气氛，提高官兵的生活情趣和欣赏品味。公安……文联拟开展以“迎辛卯兔年、颂和谐边关”为主题的警营短信征集活动。现将有关事项通知如下。
一、活动时间
短信征集活动自通知下发之日起至2011年2月底结束。
二、主办单位
公安部队文学艺术联合会。
三、活动宗旨
此次短信征集活动旨在传承中国春节传统文化，营造积极、健康、向上的节日文化氛围，激发官兵的创作热情，活跃部队警营文化生活。
四、相关要求
（一）短信内容要求主旨鲜明、健康向上、立意新颖、通俗易懂、时代感强的新年祝辞，每篇短信的正文不超过80字。
（二）短信形式不限，以新年祝辞为主，对联、诗歌、警句、谚语、歇后语、民谣等均可。
（三）短信必须是自主原创，严禁抄袭。
（四）公安……部队现役官兵、离退休老干部、官兵家属均可参加。作品须标明作者的真实姓名、部职别和联系方式。
五、活动评委：公安……文联文学专业委员会的理事作为本次短信征集活动的评委。
六、奖项设置：
1.此次短信征集活动设一等奖1名，奖金2000元；二等奖3名，奖金每人各1000元；三等奖5名奖金每人各500元；优秀奖10名，奖金每人各300元。
2.所有获奖作品将在《……警察报》和“公安……文联网”上集中展示。
七、投稿方式
作品以各总队文联分会为单位报送。未成立文联分会的请各总队政治部宣传处将作品初选、整理后以电子邮件的形式报送公安……文联秘书处。
