关于征集第九届德育论坛论文（经验）的通知
为认真学习贯彻《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，进一步提高我校德育工作的科学性、针对性和实效性，及时总结推介德育工作的宝贵经验和成果，推进学校德育理论和实践的创新，全面提升学校品质，努力建设优质品牌高中、学术性高中，经研究决定，开展株洲市八中第九届德育论坛“德育论文（经验）”征集评选工作，现将有关事项通知如下:
一、参加对象：
全校教师
二、德育论文征集要求：
1、选题：让规范成为一种习惯。
2、要求：字数以2000字左右为宜。请将论文电子文档发送到：ftp://10.1.0.2/处室组/学生科/2015德育论坛论文（经验）。
三、评奖办法：
学校德育论文评审组将对参赛论文进行评审，评出一、二、三等奖，颁发荣誉证书，并择优在我校第九届德育论坛上进行交流。
附德育论文评审组名单：
荣军辉、徐政良、李建武、易楚舒、肖静、凌新革、刘祖元。
四、其他事项：
1、截稿时间：2016年1月12日。
2、各班主任、副班主任必须上交论文（经验）。
3、所有稿件严禁抄袭，否则文责自负并取消参选资格。
株洲市八中
2016年1月5日
