幼儿园园标、吉祥物、园歌征集方案
为了丰富幼儿园文化内涵，提升幼儿园品位及社会效应，现开展幼儿园园标、吉祥物、园歌的征集活动。真诚希望全体教师、家长积极参与，大家群策群力，集思广益，创作出充分体现我园个性特色的园所文化。
一、设计参考资料：
办园宗旨：为孩子的今天着想，为孩子的明天奠基
办园理念：用慈母的爱呵护幼儿身心健康；用智慧的爱引领师幼共同成长；用真诚的爱构建家园共育平台；用希冀的爱打造办园品牌特色。
办园目标：培养一群健康快乐、灵动自信的阳光儿童；打造一支敬业博爱、乐学睿智的教师团队；形成一个真诚豁达、宽容至善的家长群体；办成一所区内领先、市内知名的品牌幼儿园。
办园特色：多元化美术无限化创意
二、设计要求：
（一）园标（如设计LO GO更好）
构思巧妙，内涵丰富，图案简洁，色彩明快，富有童趣，能体现幼儿园特色，有现代感。并请附上园标设计的文字说明，包括构图立意和园标释义
（二）吉祥物
吉祥物为卡通形象，活泼可爱，体现阳光、灵性的儿童主题文化。整个形象要求构图新颖、简洁明快，富有动感（多种动态），且有较强的视觉感染力。
（三）园歌
歌词、曲谱设计要求：
1．作品可以单有词，单有曲，也可以既有词又有曲。如果歌词、曲谱一同谱写，效果更佳。曲谱可为简谱或五线谱，曲调形式不限。
2．健康活泼，情趣盎然。能反映本园师幼积极向上的精神风貌和“爱”的教育理念。
三、作品投稿方式：
1．投稿人应提供书面稿件均按A4纸规格。
2.投稿须有设计和创意的详细说明（电子稿或手稿）。
3.参赛作品一律不退稿，请自留底稿。
四、征集对象：幼儿园的全体教职工和家长。
五、著作权及归属：
作品必须是作者原创，未经发表和运用，不得侵犯他人著作权，不得违犯法律法规。如涉及知识产权纠纷，由应征者承担一切法律责任。作品一经采用，其著作权归幼儿园所有。
六、评选办法：
1.评选办法：幼儿园将成立评选小组，将参赛作品进行初选，再将初选作品在全园公展，请家长、教师、专家广泛参评最佳作品。届时每项将设特等奖1名、优秀奖若干名。
2.评审委员会享有最终决定权。
3.奖励办法：特等奖奖品价值500元，优秀奖奖品价值100元；园标、吉祥物、园歌一旦录用，设计者将获幼儿园特殊荣誉奖，且被载入幼儿园发展史册。
欢迎广大家长、老师积极参与这次征集活动。相信您的智慧一定会为我们幼儿园的文化建设和未来发展增光添彩。
七、征集活动截止时间：2015年3月15日
幼儿园
2015年2月5日
