关于2009年度安全生产月安全文章征集活动的通知
项目部各部门、各参建单位：
为实践科学发展观，落实公司和项目部“三项活动”方案即公司和项目部安全生产月活动通知要求，以全国第八个安全生产月为契机，在中水十六局新疆项目部范围内全面征集“关爱生命、安全发展”为主题的安全文章。现将文章征集的有关要求通知如下：
一、文章主题、内容、目的：
主题：关爱生命、安全发展
内容：以安全生产月和“十个一”活动为主要内容
目的：全员参与安全，提高安全意识
二、时间、地点、征集范围：
2009年6月1日至25日期间，在中水十六局新疆喀坝项目部参建各单位、各部门范围内征集。征集后的文章交项目部安全环保部待评。
三、活动组织：
本次活动由项目部安全环保部组织，项目部工会协助。
四、相关要求：
1、该项活动重在参与，望所有员工踊跃投搞。同时，为有效开展该项活动，要求项目部安全环保部和各工区主要安全管理人员必须每人撰写一篇。
2、文章无体裁要求，稿件要求书面材料，同时报送电子版本。
3、文章应围绕安全生产月和“十个一”活动内容撰写。“十个一”活动内容包括：查一起事故隐患或违章行为；读一本安全生产的书；提一条安全生产建议；写一条安全生产体会；做一件预防事故的实事；看一场安全生产录像和电影；接受一次安全生产知识培训；忆一次事故教训；当一天安全检查员；开展一次安全生产签名活动。
五、评委组成、评分规则、评分标准
1、评委组成
评委领导小组：陈庭黎、徐孝贡、钟登梁
评委小组成员：罗斌、黄祥平、顾小刚、陆泽霞、李平俤
2、评分规则
文章应主题鲜明、突出，叙述内容联系实际，详细深刻，语言通顺流畅。文章由评委小组成员初评后，报评委领导小组决议通过。
3、评分标准
①、主题鲜明、突出（50分）；
②、内容符合实际、真实可信（20分）；
③、情真意切、富有感染力（20分）；
④、文章通顺流畅，简洁明了、条理清晰（10分）。
六、奖项设立
文章征集拟设一等奖1名；二等奖1名；三等奖2名；活动组织奖2名；鼓励奖若干。
中水十六局新疆喀坝项目部安全环保部
中水十六局新疆喀坝项目部工会
二〇〇九年六月六日
中水十六局新疆喀坝项目部安全环保部
中水十六局新疆喀坝项目部工会
二〇〇九年六月六日
