生命支部“新闻周刊”征稿通知：
支部是一个和谐的大“家庭”，我们拥有视学院为家的热情，视同学为家人的服务态度，现为打造咱们家的高大上形象，发挥同学们的特长，拓展同学们的视野，培养同学们的综合素质，特此面向学院全体师生征求作品。
1、原创文章
要求:内容积极阳光，乐观向上，力求创新，题材简短、新颖，字数1000字左右，题材可以是散文、小说、诗歌等，我们将为大家提供一个免费的出版机会。我们欢迎思想新颖的见解，身边好人好事的推崇及积极奋斗的成长史。如果你对你的文章有信心，如果你也喜欢写作，如果你也想为家出一份力，来吧，支部“新闻周刊”期待收到您的佳作，见识您的文采。另外，也可附上您认为适配的照片。
2、摄影作品
要求:可以是您发现的美景，生活中的感动瞬间，有意义的事迹，友谊的见证，集体的风貌等等，内容不违背国家法律的均可。
照片要尽可能的清晰，尺寸不定，但一定要附加简短的文字介绍。
3、优秀作品选登及奖励
我们将在每周周刊的作品中评选出优秀作品，并集中在月刊上刊登（月刊为打印版），刊登内容包括您的作品及班级，姓名等信息。
奖项设置：每周评选出的一名优秀作品，获得高大上的荣誉证书一份，并赠送周刊超清电子版，还有精美小礼物奥。奖品每月月底发放。
期刊将通过生命院分团委腾讯认证微博等平台推送，平台日点击量均超300。

