关于开展优秀调研成果（论文）评选工作的通知
作者-县教育工会-教育来源-本站原创-点击数823-更新时间-2011-6-13
各基层教育工会：
为进一步提高全县教育工会调研工作水平，切实推动工会理论创新并指导实际工作，根据省、市教育工会的工作部署，决定开展全县教育工会优秀调研成果（论文）评选工作，现将有关事项通知如下：
一、评选范围
近年来我县教育系统围绕教育改革发展热点、难点问题形成的调研报告和理论研究文章。
二、评选标准
调研报告选题围绕教育工会当前的重点工作或涉及教职工切身利益的重点热点问题，调查深入扎实，反映情况准确客观，分析合理深刻，对策建议有针对性、创造性和可操作性，篇幅不宜过长。论文论题有价值，密切联系工会工作实际，观点鲜明正确、有创新，论述透彻、逻辑严密、结构合理、文字简练。
三、相关要求
1、各基层教育工会如有重大调研课题，可先将课题负责人、课题名称、课题实施方案等于6月25日前报县教育工会。
2、调研成果（论文）评选以基层教育工会为参评单位。各基层教育工会在初评的基础上，选择质量较高的1－3篇文章报送县教育工会参评。
3、报送稿件首页标明“调研报告”或“论文”。如已取得实际效果的,请附简短文字说明，于9月30日前发：176012495＠qq.com。
4、调研报告、论文每篇字数控制在8000字以内，排版格式一律使用A4型版面，按照标题、单位名称、正文顺序行文。标题使用2号宋体，正文使用3号仿宋体排版。文章结尾须注明执笔人、工作单位、形成时间、详细通讯地址、邮编、主要联系人及联系电话。
四、表彰推荐
此次优秀调研成果（论文）评选将设一、二、三等奖和优秀奖。届时，县教育育工会将邀请专家进行评审，对获奖作者颁发证书，并择优向省教育工会推荐。
青田县教育工会
2011年6月13日
附件：青田县教育工会优秀调研成果和论文评选参考课题
调研参考题目：
一、事业单位绩效工资实施情况、存在问题及对策建议；
二、农村教职工住房、医疗保障状况调查；
三、事业单位职工收入状况及问题分析；
四、影响教职工创新积极性的因素调查；
五、民办学校工会、教代会建设情况调查。
理论研究参考课题：
一、事业单位绩效考核制度研究；
二、工会维护职工发展权益的路径及作用研究；
三、其他关于教育系统改革发展、职工权益保护、工会自身建设等方面的问题研究。
二、农村教职工住房、医疗保障状况调查；
三、事业单位职工收入状况及问题分析；
四、影响教职工创新积极性的因素调查；
五、民办学校工会、教代会建设情况调查。
理论研究参考课题：
一、事业单位绩效考核制度研究；
二、工会维护职工发展权益的路径及作用研究；
三、其他关于教育系统改革发展、职工权益保护、工会自身建设等方面的问题研究。
