汉译世界学术名著丛书什么是所有权〔法〕蒲鲁东著
汉译世界学术名著丛书
什么是所有权或
对权利和政治的原理的研究
〔法〕蒲鲁东著孙署冰译
序言…………………………………………………………………４…
前言…………………………………………………………………２…６第一章　这本著作所采用的方法
。——一次革命的想法………４…２第二章　被当作天然权利的所有权。——作为所有权的有效基础的占用和
民法…………………………………７…７第一节　作为天然权利的所有权…………………………………………
…８…０第二节　作为所有权的基础的占用…………………………………………９…０第三节　作为对所有权
的承认和它的基础的民法………………………１…０９第三章　劳动是所有权的动因……………………………
……１…２５第一节　土地是不能被私有的……………………………………………１…２９第二节　普遍的承
认不能证明所有权是合乎正义的……………………１…３５第三节　所有权永远不能因时效而取得……………
……………………１…３６第四节　劳动。——劳动没有使自然财富私有化的固有能力…………１…４６第五
节　劳动导致所有权的平等…………………………………………１…５３第六节　社会上的一切工资都是平等
的…………………………………１…６４第七节　才能的不平等是财富平等的必要条件…………………………
１…７２第八节　从正义的观点来看劳动破坏所有权…………………………１…９３第四章　所有权是不能
存在的…………………………………１…９７说明——定理…………………………………………………………
……１…９９第一个论题——所有权是不能存在的因为它想无中生有……………２…０６第二个论题——所
有权是不能存在的因为哪里存在着所有权那里的生产品的生产成本就会高过于它的价值……………………
…２…１６第三个论题——所有权是不能存在的因为有了一定的资本生产是随劳动而不是随所有权发生变
化的……………………………２…２１
第四个论题——所有权是不能存在的因为它是杀人的行为…………２…２５第五个论题——所有权
是不能存在的因为如果它存在社会就将自趋灭亡……………………………………………………………２…
３１第五个论题的附录：关于劳动的组织、工资的不平等和穷困现象……２…４３第六个论题——所有权是不
能存在的因为它是暴政的根源…………２…５６第七个论题——所有权是不能存在的因为在消费它的收益
时它丧失了它们；在把它们储蓄起来时它消灭了它们；在把它们用作资本时它使它们转过来反对生产…
……………………２…５９第八个论题——所有权是不能存在的因为它的积累力量是无限的并且这种力量
只能施展在一些有限的数量上………………２…６５第九个论题——所有权是不能存在的因为它没有反对所
有权的力量……………………………………………………………………２…６７第十个论题——所有权是不能
存在的因为它否定平等………………２…７２第五章　正义和非正义观念的心理学的解释以及政治和权利
原则的规定………………………………２…７４第一部分——第一节　人和禽兽的道德感………………………
………２…７５第二节　初级的和第二级的社会性………………………２…８１第三节　第三级的社会性……
……………………………２…８９第二部分——第一节　我们的错误的原因；所有权的起源……………３…０
２第二节　共产制和私有制的特征…………………………３…１１第三节　第三种社会形式的定义：结论……
……………３…３５附件
１８４０年７月２２日给贝尔格曼先生的信…………………………………３…４４
１８４０年８月３日给贝桑松学院各位院士先生的信………………………３…４７
１８４１年１月６日给贝桑松学院各位院士先生的信………………………３…５０第二篇论文给布朗
基先生的一封信…………………………………………３…６７译名对照表…………………………………………
第一篇论文（１８４０）
对于敌人要求是永恒的。
（Ａｄｖｅｒｓｕｓｈｏｓｔｅｍｔｅｒｎａ
ａｕｃｔｏｒｉｔａｓｅｓｔｏ）
蒲鲁东在写作他的那篇《关于星期日的讲话》时已经看到一个关于探讨和研究的整个计划呈现在他
面前。问题正是要去发见并证实那些为了维持地位之间的平等而限制所有权和分配劳动的经济法则。
如果要缔造平等首先就必须打倒所有权。他就立即着手进行这个工作。
１８３９年１２月间在他写给他的一个朋友的信中他就隐约地谈到他这项装的工作。
１８４０年２月他正处在热中于编著的高潮中。他给贝尔格曼指明了什么是他未来的工作计划和方
法：请看我工作的简要进程：全部著作的主题：确定正义的。。。。。。。
观念、它的原理、它的性质和它的公式。
确定所有权中的正义观念；并且１。
关于占用权。。
我通过分析证实了哲学家、法学家等等所想像的一切理论都不言而喻地把平等当作是必要的。平等是
的形式；在一切关于所有权的学说中所有的人甚至在背离它的时候都不知不觉地在服从着它。
２。确定以劳动为基础的所有权中合乎正义的东西。我用同样的分析方法证明经济学家们所谈的
们对它具有何种方式的理解并且按照他们自己的论据它。。。。。。。。。。。。。。。。。。
的结果是平等。但是现在平等并不存在甚至有人主张它是不可能的。我却证明不可能的是所有权本
身；它的不可能不。。。。
是因为它被滥用了（ｐｅｒａｂｕｓｕｍｒｅｉ）
而是由于它的本质（ｉｎ
；我证明所有权是荒谬的、毫无价值的它在它的名词中包含着矛盾它导致无数的形而上学的胡说
和不可能的事；总之它是事实上的但它是不可能的。。。。。。。。。。。
这里是：按照以上所获得的一切真理关于社会性、平等、自由、正义和法权的原理所作的陈述。
随后是：通过那种方法而得到的形而上学的定律或公式在政治经济学、民法、政治学上的应用以及
最后是：对历史哲学和人类进程的研究。
第一次在哲学上采用了一种真实的方法并且用一种适当的的分析法真实地说明了用直觉或摸索所永
理因为直觉和摸索是什么也不能证明的。
总之在这一切之中我一点也没有把属于我的东西放进去；我寻觅并且为了寻觅得更好我给
我自己造成了一个工具给我自己制造了一个向导在我将深入到它里面去的迷宫的门上我系上了一根线。
然后我绝不争论我对谁也不加驳斥我认可一切的见解我但求找到这些见解中所含有的东西。
而在所有这些见解中所必然都含有的东西对我来说就是一个真实的原理、一个定理；我就在一个

生理上的或者自然界的事实中去确实地找出这个原理的理由然后我就从这个原理出发以我起先曾经为了确
定那个原理而从事归纳时的同样严格精神从事推理来进行我的科学研究。
……至于这本著作的写作方式虽然我绝对抽象地（ｉｎａｂｓｔｒａ－ｃｔｏ）
来推论一切事物可是我希望文体和理论的发挥既不至于缺乏生气也不至于失去独特性。这一切
为大家所热烈讨论的问题上必然会造成一本奇特的著作。
几天以后他给阿盖尔曼写信说：今天我写完了构成全部作品十分之一的第一章……
著作的文体将是粗犷的、激烈的；这种文体将使人感到过多的讥讽和愤怒；这是无可救药的毛病。
当狮子饿的时候它是会吼叫的。此外我要尽可能避免掉到雄辩和文雅的文体中去；我推论、我总
结、我区别、我驳斥：我不必再求助于修辞学主题本身必然会引起一切人的兴趣即使是万事不关心的人也
会如此不管他们愿意与否。在哲学上毫不存在像我这样的著作。但愿所有权遭到不幸！遭殃吧！
……在一场激烈的决斗中我必须消灭不平等和所有权。如果我不是瞎了眼我相信所有权在我快
要给它的打击之下一定会一蹶不振永远也起不来了。
我们在这几句话里可以听到一种浪漫的、马靴后跟上的刺铁的铿锵声；这说明最独特的思想家也不能
完全避免他们那个时代的影响而且他当时正在全力以赴地写作所以写信的措辞比较随便这也是一个原因
。蒲鲁东急于要把他认为已经体会的真理向全世界呼喊出来他拚命赶写。那本手稿只用了六个月就写成了。
５月３日他好像一个快乐的伙伴似的把那束花朵高插在屋顶上用他自己的话来说他得意万分。
①１８４０年２月９日的信《通信集》第１卷第１７７页。——原编者②１８４０年２月１２日的
信《通信集》第１卷第１８３页。——原编者
我的著作已经完成并且我坦白说我对它感到满意……
你在看到我这样非常的自信时你大概会发笑吧。
我的朋友这是因为我觉得在科学上从来没有一个发现能够产生像读了我的著作所产生的那种
效果。我并不是说只要它能被人领会我仅是说只要它被人阅读旧社会就从此完。。。。。。。
６月底他就分送了只印了二百本的那一版的最初的印本。蒲鲁东猜测他的书会不会使他成名会不
会不被注意或者会不会使他受到检察机关的起诉。
它使他赢得少数的读者其中很少是友好的很多是敌对的。在后者中间应该把他的母校贝桑松学
为了甘言讨好学院还是为了给它开玩笑——我们不大清楚姑且说两者都有这也不过是多一个矛盾
罢了——蒲鲁东用一封刊载在前言的前一部分的信写明他那篇论文是呈献给那个学院的。这种使资产阶级和那
省立学院的重要官员受到牵累的做法惹起了他们的恼怒并促使他们通过了一些严厉的决议。他们声明同那本著
作毫无关系并要求在以后的版本中取消那封信上的题辞。我们将要在第二版的前言中看到蒲鲁东是以怎样傲慢
的态度答复他们的。但是还不止此；学院的一部分人员建议停止继续给他奖学金。学院要求他解释理由于是
蒲鲁东就寄去了一封信这是一篇答辩和一次解释同时也是一种还击和恐吓。
我们可以在附件中看到那篇原文。
①１８４０年５月３日给贝尔格曼的信《通信集》第１卷第２１３页。——原编者
可是在巴黎在内阁会议上人们讨论要不要命令没收这本著作并对作者进行起诉。这一次他得
到了经济学家布朗基①的拯救；后者不仅向道德和政治科学学院提出了一个报告承认那篇论文具有科学研究
的性质并且还在司法部大臣维弗扬面前进行说项劝他免予追究。像在１８４１年７月１９日的信中可以看
到的那样他还曾向商业部大臣库能－格里台讷进行说项；在蒲鲁东方面他写信给内政部大臣杜夏台尔②
希望当局了解他不去为难他。从１８４０年８月到１８４１年７月差不多有一年工夫他是在威胁之
下度过的并且冒着很严重的危险。
蒲鲁东的每本著作尤其是开始的部分对于还没有习惯的读者来说总是极为复杂的因为他不但
没有简化他的提纲和为了明晰起见而牺牲多余的部分他反而采纳了类推、演绎和那些对立面所能使他插进去
的一切东西。具有异常禀赋的蒲鲁东标榜他是十分轻视文学这个职业的他不允许对文艺工作者来说是应有的
那些删节。他要把他所想到的一切都放到他的著作中去不怕重复甚至不怕矛盾。
在这第一篇论文中这点特别显著；这篇文章具有很多年轻作品的特征。在发表《关于星期日的讲话
》以前人们曾经责备这位初出茅庐的作家的文字有点累赘
并且他曾经自加谴责。这一次批评家没有对他提出意见。但是我们不必对此有所抱憾；虽然
读者在这里不得不比平常稍稍多
①见本书第３１页原书编者的注释。——译者②见本书第２２０页原书编者的注释。——编者

费一些劳累但他们可以从书中那些卓越而丰富多彩的插曲以及论战的激昂中得到补偿。
这是一种荷马史诗式的战斗其中不乏对于敌方的训诫甚至谩骂。
但是阅读第一篇论文的主要困难在内容过多方面还是比较小的更大的困难是由于我们通用的语言中
的一些名词如所有权、占有、租金等等在书中都改变了它们寻常的意义而著者却没有在适当的时候把一些相
当精确的定义告诉我们。
所有权就是盗窃；——所有权是不能存在的；——它是杀人的行为；——如果它存在社会就将自
趋灭亡；——在消费它的收益时它丧失了它们；在把它们储蓄起来时它消灭了它们；在把它们用作资本时
它使它们转过来反对生产……当人们读了这些显然透露出要使资产阶级感到惊愕和恐惧的愿望的用语时
就会引起人们想离开一个喜欢吵闹和讲前后矛盾的怪论的狂热分子的意图。坦白说吧这本书的编写并不是为
但是蒲鲁东曾经对一些人写道：我的姓名像你们的一样是真理的追求者
；人们如果是在这些人中间的话那么。。。。。。
只要跟着他走几步路就不能再离开他了。人们就被卷了进去并且不能立即觉察到在这个思想意
识的争论中他们是脱离了实际的；他们必须使自己苏醒过来才能注意到在他被战斗中飞扬起来的尘土迷
糊了视觉在他被他的沸腾的狂热所激动的时候他也会把他的那些朋友狠狠地打几下的并且也会用他的武
〔例如〕他确信有一些应该由理智去发现的社会规律存在着并以此作为他的行动
０１第一篇论文
基础可是他却毫不迟疑地指出：人类只有在努力观察之下才会变得能干……在思考时他会有错
觉；在推理时他会弄错而自以为是对的……
他又说：我不应该隐瞒这样的事实：在私有制或共产制〔这是他无论如何不愿意要的〕以外谁也
没有认为可能有其他的社会……矛盾？这好像是难以否认的虽然不是无法加以解释。但是自相矛盾是那些
以这样多的真诚和同样多的热情去追求真理的人的命运。米盖尔。德。乌纳穆诺①在谈到帕斯卡②时注意到有
这种情况同时也影射到蒲鲁东：……他的逻辑（这是指帕斯卡的）不是一种辩证法而是一种争论；他在
正题和反题之间不去找出一个合题来；他是像蒲鲁东那样处于矛盾之中；后者是一个具有他自己的风格的帕斯
③可是为了从矛盾中解脱出来蒲鲁东有一种方法：斗争为了求得真理而战斗既不对休息的需
要让步也不对怀疑让步怀疑是具有聪明头脑的人会在它上面安睡的、柔软的枕头。蒲鲁东的这种态度使
①米盖尔。德。乌纳穆诺（１８６４—１９３６）
西班牙作家、哲学家和政论家。——译者②帕斯卡（１６２３—１６２）
法国哲学家及物理学家。——译者③见米盖尔。德。乌纳穆诺：《垂死的基督教》第１１７页。
巴黎里台书店１９２５年版。——艾米尔。法盖①在那部《十九世纪的政治学家和道德学家》的第三辑（第１
６４页）中写道：在蒲鲁东的思想上各种观念的搬弄是这样的诱人所以互相对立在他说来是一种娱乐、
一种剧烈的并且稍许有点粗鲁的欢乐、一种狂热的魔术家的陶醉。
这里面也许有些是真实的但是蒲鲁东具有这样的一种真诚所以德。乌纳穆诺先生的注解就显得更
加深刻了。如果把蒲鲁东看成是一个卖弄学问的人那就是没有了解他。——原编者①　艾米尔。法盖（１８
法国文艺批评家。——译者
得人们在阅读他的著作时感到兴趣盎然并且可以有所收获；但它们却不能使这种阅读变得容易理解。
在这里我们愿意给那些对于泄露秘密的向导人并不抱有不可克服的厌恶成见的读者指出几点标记以便让他
们更快地、并不那么疲劳地到达终点；当然这种向导可以节省读者的时间但是他也会妨碍他们自由地领会游
览过程中的一切奇遇；总之我们愿意为他们服务如同在几年以前贝尔多先生的那本著作给我们服务一样
蒲鲁东的著作是没有教条性的。由于他的爱好战斗的性格他写作时差不多总是针对着某一个人的。
在这第一篇论文中他所攻击的是那些保卫私人财产基本原理的理论家。
也有几页、几句恶言是反对圣西门②派和傅立叶③派的社会主义者的。
但是因为他们受到的抨击主要是在第二篇论文中所以这里我们只谈那些对于保守分子的斗争。
作为平等的保卫者和拥护者蒲鲁东曾经看到摆在他面前的所有权是一切不平等的根源。他曾研究那
些法学家和经济学家过去怎样以为可以证明所有权是正当的。他在他们的
①见爱美。贝尔多：《比埃尔。约瑟夫。蒲鲁东和所有权。
一种对农民的社会主义》巴黎奇阿尔和勃里埃尔书店１９１０年版。——贝尔多先生把说明蒲鲁东
关于所有权的观念的进展过程作为他的任务他曾经设法把后期的作品来解释起初的几篇论文；如果孤立地阅
读一本初期的著作的话就会对蒲鲁东思想中含糊或错误的地方更加感到明显这个蒲鲁东思想只是通过不断
的努力才慢慢地得到开展和明确起来的。所以在着手研究蒲鲁东关于所有权的许多著作以前阅读贝尔多先生
的那本书是一定会有益处的。——原编者②圣西门（１７６０—１８２５）
法国空想社会主义者。——译者③傅立叶（１７２—１８３７）
法国空想社会主义者。——译者
２１第一篇论文
著作中所发现的东西不无理由地使他感到愤怒；于是他就以一种天真的热情——照经济学家布朗基说
就是以一种可怕的戆直——对他们的学说发动进攻。
所以第一篇论文主要给我们说明的就是蒲鲁东反对了保卫所有权的理论家。但是为了和他们作战
他自然就不得不来到他们的场地上并且这就说明了这种才气横溢的在形式上往往是很有趣的论战主要是给
我们提供了一种历史性的兴趣。
最早的经济学家、十九世纪三十年代的法学家未曾给所有权一个很严格的批评。对他们来说所有权
是他们那个时代的社会基础他们还曾给它杜撰了一些称号而未曾想到这些称号会遭到物议。像蒲鲁东所写的
那样他们理应受到那种对任意制定的法律过于顺从的责备。而且他们对于法律有一种完全抽象的看法。他们
把它当做绝对的、概括的和一成不变的。总之他们还是同大革命时代的立法者和《民法法典》的编纂者很相近
；这些立法者和编纂者欣然地认为他们是为了所有的时代和所有的人类而从事立法的。
在大革命后渴望着休息和社会安定的资产阶级为了歌颂所有权曾经采用了一些辞句；要使我们对这些
辞句得到一个概念如果去翻阅他们所写的册数众多的巨著那是不可能的。一篇转载的文件就够我们看的了
。在达尔布里埃奇先生的《试论所有权》①中就可以找到一张满载着摘句的一览表。
①达尔布里埃奇：《试论所有权》第２章巴黎奇阿尔和勃里埃尔书店１９０４年版。——原编者
这些摘句说明了在第一帝国和王室复辟时期①那些把脖子缩在他们围成三道的领带中的法国人昏庸到
当时关于所有权人们至少可以说的是它具有神圣
可是对于德莫隆布来说这还不够：它是出自神授的。巴斯夏②以一种动人的天真写道：那些
人们叫你们交出财产来而使你们更加恐惧的那就是替你们申辩的辩护者们含蓄地承认霸占是显
然的但它是必要的。至于我我却说：不你们并没有掠取上帝所赐予的东西。也许你们只是为了自己着想
但是你们的个人利益本身就是那无限先知和无限明智的天意的一种手段……对于拉布赖③来说也是所
还有对埃罗④来说所有权的观念是这样的光辉灿烂所以它像太阳一样照耀着那些辱骂它的
所以甚至不许可加以讨论。国民公会在１７９３年３月１６—２２日已经发布过命令：凡提出土
地改革法或提出其他一切推翻土地的、商业的和工业的所有权的法案的均处死刑。
出版法曾经重复了相同的禁令埃罗赞成这个不准讨论的禁律。
当立法者认为一个原则是根本原理时他就应当使它不受到争论并用刑事制裁来保障它他没有比
①第一帝国指拿破仑称帝至退位这段时期（１８０４—１８１５）
王室复辟时期则指拿破仑退位后至大革命前统治法国的波旁王朝复辟这段时期（１８１５—１８４
８）。——译者②巴斯夏（１８０１—１８５０）
法国经济学家。——译者③拉布赖（１８１—１８３）
法国法学家。——译者④埃罗（１８２８—１８５）
法国哲学家和文艺批评家。——译者
４１第一篇论文
的权力和更加神圣的责任了……反对所有权的学说是犯罪的并且是属于刑法范围的。
因为蒲鲁东敢于使所有这些不同的证言都受到一次科学的分析回答他的是一片愤然不平的谴责声。
梯也尔①为了要上升到最高座位上去曾不得不把蒲鲁东的那本关于所有权的著作作为他自己的踏脚石
他谴责说：这些谬误是人类智慧的永恒的羞耻。德莫隆布宣称：在历史面前对于近来法国社会堕落
在精神错乱中的状态没有再比我们刚才所见到的那些丑恶的争论可以证实得更好的了。对于埃罗来说
精神错乱还嫌不够他写道：在它的任何一个思想上的谬误中有智慧而自由的人类还从来没有给自己蒙
上过这样深重的耻辱。
这里可以看到蒲鲁东的敌手是怎样的一些人。从他们的概念的薄弱、他们的论据的空洞无物和他们的
以神秘主义为假象的功利主义就可以知道并且谅解——如果愿意这样说的话——为什么蒲鲁东的几本论文会
具有那样严格的逻辑和激烈的语调。我们现在容易认为为了拆穿这些外强中干的草包只须挖苦几句也就够
了。实则因为我们很难想像到和蒲鲁东肉搏的人当时享有怎样大的权威。他们是律师、法学院教授、哲学家、
学院院士。他们的确是代表当时那个社会发言的但是一个非常博学的普通工人②就使他们丑态毕露
①路易。阿道夫。梯也尔（１７９７—１８７）
法国政治家、历史家他在１８７１年血腥镇压了巴黎公社后担任法兰西第三共和国的第一任总统
。——译者②指蒲鲁东。——译者
此外我们自己也要谦虚一点我们可以回想一下那些历史观点深入到法学家的思想中去的时间还
并不很长；我曾经是一个省立法学院的学生这个学院的院长是当时民法学的教授当人们在他跟前谈论罗马
法的演变时他还带有嘲讽式的微笑呢。法制史的课程完全是现在才新开的课。在几年中我们对法律的观点
有了不少的改变。像马克西姆。
勒鲁阿先生所指出的那样现在立法者趋向于制定一些法规而声明其中大部分仅仅是暂时性的；

他把制定公共行政法令的权力授与行政机关；这些法令可以变更他的命令；他不肯轻易决定一种适用于一切场
合的、不变的法规一种一成不变的教条；他寻找一种有伸缩性的方式这种方式由于获得应用而随时随地发
生变动这样他就可以预先纠正他所制定的、权力范围已被缩减的法规；他给他的错误开了一个方便之门在
他的原则后面安上一个像也许那样的保留。
如果说得不客气一些我们几乎可以说议会是以短期放帐的方式在从事立法。
法律变成某种可以变更的流动性的东西、一些随风飘荡的字句了。
特别是关于所有权我们曾经看到那种自由游牧制——土地的共产主义的最后形式和强制的公有状态
的消失这就使人们可以说私有制变得更为严格了。但是相反地对于所有权的绝对制度所施加的限制则更
①马克西姆。勒鲁阿：《法律试论民主制度下的法权的学说》巴黎奇阿尔和勃里埃尔书店１９０
６１第一篇论文
于滥用权利的学说、邻居的起诉权、赔偿责任的扩大、危险的分担尤其是公用征收、战争时期的禁
律和征税、关于房屋租金的立法等等已经把《民法法典》对所有权所规定的定义缩减到只成为一种形式上的原
①我们早已没有习惯把所有人的权利当作一种随意使用和滥用的绝对权利以致于我们在今天看来
蒲鲁东有时好像是和空气甚至好像是和风车在作斗争拟的了。
②我们不要忘记他写作的时期是在１８４０年也不要忘记对于现代的法律观点的形成上他也确有
贡献。虽然他不是头一个也不单单是他一个人把所有权仅是一种相对的、受限制的和受控制的观念灌输到世
人的头脑中但无可争议他是引导我们去以所有权的目的来辩明所有权是正当的那些人之一——像在他死后
所发表的那部《所有权的学说》中所说的那样——即要用所有权对于社会的功用来证明它是正当的按照较
为现代化的说法就是要考虑到所有权对于公共利益所作的贡献使我们不得不忍受它的流弊并促使我们去纠正
这些流弊。１８５８年在他的那部《正义》的第一册中他写道：当法理还没有注入到所有权中去的期间
当正义还没有使所有权受到尊重的时期它是一种模糊的矛盾的、能够不分彼此地做一些好事或一些坏事的
事实。这种观点自然就会使他去探求那些可以改善所有权、可以用一些保障把它包围起来、可以用一些抗衡
①参阅约瑟夫。夏尔蒙：《民法的变革》巴黎高兰书店１９１２年版。——原编者②这里指蒲鲁东
好像是唐吉诃德式的人物。——译者
齿轮那样的联动制度把它平衡起来的方法。在１８４０年他的工作主要是批评。在建设以前
他要进行破坏。这就是从头做起并且也就是从最容易的地方着手。
第一部分就是理论上的破坏工作是以一种生气勃勃的精神来完成的这种精神连很多的敌手也曾
加以承认。所有权的根源即辩明所有权是正当的理由既不是来自法律的创造也不是由于那个完全假设的所
既不存在于先占人以经常不断的方式合法地占领土地的事实中也不是由于劳动因为即使不再劳
动的人也依然是所有人。
而且在这种理论中没有一个可以证明分配的不平等是合理的；不仅如此这些理论全都使我们不
得不肯定这样一个原则：每个人对于财产都有平等的权利所有其他的人在必要时都须给这个人挤出地位来。
至于把所有权当做历史上的随着经济和技术的情况而变化的偶然的事实来考虑通过立法机关根据这
些情况而加以改变或当所有人掌握了立法权时加以维持来反对穷人关于这个观点除了圣西门主义者以外
蒲鲁东并不比他同时代的人知道得更多或者毋宁说这是他所不愿采取的观点。对他来说有关的是建立一种
学说而不是去解释一些事实。他说对我们来说研究古老民族的所有权的历史只是一种增加学识和满足
好奇心的工作。事实不能产生权利这是法学上的一个法则；要知道所有权也不能离开这个法则；所以普遍承
认所有权的事实并不能使所有权合法化。像对气象变化的原因……犯过错误那样人类对社会的构成、权利的
性质和正义的应用也曾经犯有错误；……印度人被划分为四个
８１第一篇论文
等级；……对于我们有什么关系呢？……特权形式的多样性不能使非正义成为正义；……
就是这种主张抽象权利的哲学家的立场给我们说明了蒲鲁东对于所有权所提出的批评的本质。他说
所有权是不能存在的。
我们要明白他这种说法首先是针对那些巧言令色的人的一次有力的反击这些人承认地位平等是他们
很希望有的然而紧跟着就说它不幸是不可能的。平等不可能！这真是闭眼说瞎话不可能的正是所有权！蒲
鲁东当头一棒就把所有人的这位选手将了军他对于这一记打击感到非常得意因此他无意中就回转身来向着
观众等待着鼓掌：那么您本书的读者对于这个反驳您以为如何？读者却感到有些为难了：为了说
明他的警语他作了一些数学上的例证、一些定理、一些论题以及对这些东西的推论和附录但在这个说明中
读者不会看不出所有权不是在物理上和数学上
不可能；那些不可能性更多是属于以尊重正义和平等为基础的道义方面的。
但是如果要听懂那个讨论读者就尤其不应当忘记对于蒲鲁东来说所有权具有一种特殊的意
义：这是所有人对于盖上了他的印鉴的物件所归属给他自己的那种收益权。
①照现在的说法我们可以说它是一种不劳动而可以取
①我们在这里把蒲鲁东在这段引文后立刻给予的解释重新抄录下来不是没有益处的：按照产生收
益权的东西的不同这种权利具有一些不同的名称：对于土地是地租；对于房屋和动产是租金；对于永久性的
存款是年金；对于金钱是。。。。。。
利息；在商业上是盈利、红利、利润（不可以把这三种收益与工资或劳动的合法。。。。。。。。
代价混同起来）。
得利益的权利。并且就是因为这个仅仅因为这个而说它是盗窃。作为给布朗基的来信的答复在这
本书的前言中人们可以读到：布朗基先生承认在所有权的行使上存在着很多流弊而且是一些可恨的流弊；
在我这方面我却专门把所有权称作这些流弊的总和。
人们立即会提出抗议说在一个正式的讨论中歪曲文字的惯用意义是不许可的如果按照特殊的意
义来谈事物就必须找寻一些别的名词来代表它们并且只研究一种制度的谬误和流弊而保存着这个制度的
属性名词那就是随意引起混乱。人类的一切事业都是有好有坏的如果仅就它坏的方面来加以说明那么任
何事业都是经不起批评的。我们能够解释：收益权就是盗窃。要主张所有权就是收益权那就不大恰当了；但
是按照正确的逻辑不应该不立即声明所谓所有权仅仅就是指不劳动而可以取得一种收入这一所有权的后果
而言因此就把盗窃和所有权等同起来。
另外因为总是不难找到蒲鲁东自相矛盾的地方所以不必等他完成他的思想发展就可以在他的第
一篇论文中找到一些像这样的按语：在一个财产分散而拥有小型工业的国家中各人的权利和要求起着互相
抗衡的作用侵吞的力量就互相抵销了。在那里老实说所有权是不存在的因为
收益就是一种租税是具体的和可供消费的收入它根据所有人名义上的和抽象的占用而依法归他
所有：东西已盖上了他的印鉴；这就足以使任何人不得到他的许可就不能使用这个东西。
所有人可以把这个使用许可权毫无代价地授与别人通常他是把它出卖的
（第４章）。——原编者
０２第一篇论文
收益权几乎是无法行使的。
①这就等于说：当所有权离开那个武断地给它下的定义时它就被当作无足轻重的不存在的东西了。
另一方面人们可以注意在整个第一篇论文中所有权是指土地的所有权而说的。所讨论的仅是
这一点。可是不能不令人感到惊讶的是在距离以上所引证的按语不多几行的地方人们可以读到：所有
权的吞噬作用主要是发生在工业上的。我们通常说商业恐慌而不说农业恐慌；因为农民。。。。。。。。
是慢慢地被收益权所侵蚀的而工业生产者却是被一口吞下的。
矛盾？这是无可争辩的。怎样来解释这些矛盾呢？关于这一点蒲鲁东在他写给维洛默的信中自己
曾经说明过；这封信必须看全文但是现在至少应当知道下列几行：……从１８３９到１８５２年我的研
究工作纯粹是争辩这就是说我只去研究那些观念就它们本身来说曾经是些什么曾经有过什么样的价值
它们曾经具有什么样的意义和范围它们曾经向哪方面发展它们没有向哪些方面发展；总之我曾设法使我

对那些原理、制度和体系得到正确和全面的看法。
……所以我曾开始或遇到新的困难时重新开始一种对事实、观念和制度的一般认识的探讨工作不
抱成见并且。。。。。。。。。。。。
除了逻辑本身之外不用别的评价原则。
这个工作并不总是被谅解的在这里面一定存在着我的错误。在讨论一些主要涉及道德和正义的
问题时我总是。。。。
①第４章第５个论题的末段。——原编者
不能保持冷静和有涵养的置身事外的态度尤其是当我遇到一些有利害关系的和抱有恶意的反对者的
时候。因此虽然我只想做评论家我却被当做专事抨击的小册子的作家；当我所要求的仅仅是正义时我却
被当做捣乱分子；当我的愤怒只是去反对一些没有根据的主张时我却被当做抱有偏见和仇恨的人；最后因为
我迅速而毫不容情地同样指出在那些自命为我的朋友的人们身上存在着的矛盾和在我的敌人身上存在着的矛盾
我就被当作反复无常的作家。
所以要想看到一种比对于事实的精确观察多得多的对于观念和制度的批评就应当到蒲鲁东关于所
有权的初期著作中去找寻。可是不能说其中完全缺乏建设性的意见。贝尔多先生曾经很好地指出在蒲鲁东关
于所有权的全部思想中存在着积极的一面这种积极的方面无疑是被他的那种评论。。。
家的声名掩盖得看不见了。但是在他工作的这一阶段蒲鲁东仅仅指出在推翻了别人的理论之后
他想到什么地方去找寻重新建设的方法。
他把所有权与占有区别开来。前者是万恶之源后者则是无可谴责的。我们说无可谴责是因为他是
完全按照他个人的方式来描写占有的特征的是因为他给占有描绘了一幅画像其中画家的风格多于模特儿的
对于法学家来说所有权与占有之间存在着这样的区别就是前者是一种完整的、绝对的、永久的、
可以移转的权利而后者则是一种事实现象即离开所有权本身而独立行使所
①１８５６年１月２４日的信《通信集》第７卷第８页。——原编者
２２第一篇论文
有权的行为。所有权和占有可以混合在一起但在理论上它们是被区别得很清楚的。一个所有人可以
保留他的所有权而把权利的行使或占有出让给别人。这时在公众看来那个占有人就以所有人的面貌出现
并且在法律上直到提出反证为止他都可被认为是所有人反证应由向占有人要求恢复所有权的本人提出。
甚至只要占有人保持占有满三十年并在这个期间没有承认所有人的权利就可以使这个权利趋于消灭使它因
时效而消失。因此事实上占有人具有一种强有力的地位；举证的责任应由对占有人提出争议的人们负担。
哪怕占有人是出于恶意虽然他明知他没有任何所有权的证件他可以由于时间的效果而成为所有人；只要他
证明在三十年中他曾继续不断地、公然地、和平地是事实上的占有人并且没有承认过一个所有人就够了。在习
惯上经常是用一纸契约来证明存在于所有人和那当时就被认为是善意占有人之间的区别的。这个占有人作为
别人让他占有这一事实的代价付给所有人一些被蒲鲁东指称为收益的东西。所以如果把占有与所有权加以比
较就可以说占有是存在于别人的东西之上的一种相对的、暂时的权利；这种权利在不得毁损这件东西并保存
它的本质的条件下容许去享受这件东西。
在蒲鲁东的过于匆促的法学研究的过程中使他对于占有发生好感的一定就是这两个特征：有限的
期间和占有人在使用托付给他的东西时不得滥用的义务。但是把占有和所有权这两个名称对立起来那就使读
者陷于混乱只有阅读后来的那些著作才能帮助读者从这些混乱中解脱出来。当读者只看到第一篇论文时
他们难以了解为什么在道德、正
义和平等上占有比所有权较为高尚。占有像所有权那样是专属的它从那些除了具有工作的愿
望以外一无所有的人那里夺去自由享受劳动手段的权利它容许占有人剥削一无所有的人它不能消除工资制
它并不能实现公有财物的平分它不是以正义为基础它并不强制占有人对公共利益有任何尊重而只是强
制他遵守对所有人所负的义务。
为了真正了解蒲鲁东的思想就必须十分注意他著作中的两三段话但这些话并不像我们所希望的那
占有人从所有人那里得到占有权所有人可以限制这个占有权可以监督它在遇到使用不当的场合
可以宣告收回占有；我们必须了解蒲鲁东心目中的这个所有人就是社会。
我所耕种的土地他在第２章第３节中说我可以这样地加以占有：１。
以先占人的名义；２。
以劳动者的名义；３。
根据在分割时把这块土地分配给我的社会契约。但是所有这些名义的任何一种都没有给我所有权……
社会怎么会去承认一种于它本身有害的权利呢？社会在许可占有时怎么会赋与所有权呢？还有在几页之
后：人从社会的手中得到他的用益权只有社会可以永久地占有。
可是既然蒲鲁东是赞成遗产制的既然他承认社会只能从犯罪或不劳动的占有人手中把占有撤
回实际上占有就因此是永久的和可以移转的所以还不如依旧把它叫做所有权但它是由社会来限制、
监督和分配的所有权这样可能比较清楚些。
由于所使用的辞句含糊不清也更加使得那个建设性体系欠缺精密性这个体系的计划和大纲在第一
４２第一篇论文
稍稍被提到一些。如果继承人不能同时继承几笔遗产那么遗嘱自由权将变成什么样了呢？蒲鲁东说
在继承人已经规定可以得到几笔遗产的继承权的场合他必须进行选择；不应当一并接受；不然的话分配
中的不平等很快就会重新出现。姑且认为平等可以因此而得到保障。但是立遗嘱人的自由就受到了限制。他不
能随意指定继承人。并且就动产而言这个不许一并接受的规定将如何遵守呢？
对于从事分配占有的社会
应当作何理解呢？
是不是整个的人类呢？
他没有给与精确的回答。
在第３章第４节中他曾经指出国家和个人是一样的：它们是使用者和劳动者。
使用权和滥用权既不属于个人也不属于国家；将来总有一天为了制止一个国家滥用土地而发动的
战争要被看成是一种神圣的战争。
这无疑是说一个人口过多的国家有权向它的邻邦要求生存的地位并且它有合法使用武力的权利。
假如承认占有制或那种由社会来限制、监督和分配的所有权能够在人们之间维持平等那么为
了重建那个已被破坏的平等还必须找到一个体系。必须找到一种过渡的体制。在这一点上我们得不到任何
对于那些被他的批评所震动的、用忧虑的口气向蒲鲁东叩问：怎么办？到哪里去？的人他在第一篇
论文中仅仅指出一些方向、一些诱人的途径的端倪但是对于为了达到目的而必须加以克服的那些阻碍的情况
和艰巨性他并没有加以说明。
这一点他自己在第５章第１部分中表示得很清楚在
这一部分中他给正义下了一些定义：支配着我们的社会本能
承认别人具有一种和我们平等的人格
他并且在这一部分中宣称社会正义和平等是三个相等的名词。他说：我的工作应当到此为止
我已证明了穷人的权利我已指出了富人的霸占行为。我要求审判；判决的执行与我无关。并且
在第二版前言的末段中他又承认了这一点：据我看来这样巨大的工作需要二十个孟德斯鸠同心协力才能
完成；可是如果说这不能单独由一个人来完成的话他还是可以着手进行的。他必须经历的道路足以指出最
终的目标并保证获得成果。

所以仅在人们就将加以阅读的这本著作中揭发一些实际上不可能的事那是一种很容易的游戏并且
在这个游戏中每一次都可能赢得阿谀逢迎的观众的掌声。
一位学院院士、最高法院检察官在几年前曾经这样做过。
①他抱了不求了解、只想谴责的态度按照宁愿保证有势力者的自由而不愿使全体都得到正义的保障
的人的意见写了一部书来控诉蒲鲁东。
他以一种细致的热忱举出了蒲鲁东思想中的矛盾。他未曾加以解释。他不愿意去注意的确有一种发
生在对自由的爱好和对平等的热情之间的冲突折磨着那位极端渴望发现真理的人。阅读蒲鲁东的著作那就是
和他一起处身于矛盾的忧虑不安中。
米歇尔。奥奇埃－拉里贝
①阿尔都尔。台夏尔登：《比埃尔。约瑟夫。蒲鲁东他的一生、他的著作、他的学说》上下两册
巴黎贝兰书店１８９６年版。——原编者
人们就将阅读的下列信件曾被用来作为这篇论文初版①的前言。
此致贝桑松学院各位院士：诸位先生：１８３３年５月９日在你们讨论胥阿尔夫人所捐赠的定
期为三年的奖学金的议程中你们曾经表示过下列愿望：‘本学院要求得奖人在每年７月上半月内向本学院
提出一篇关于他在过去一年中所进行的各项研究工作的论文内容要简洁而且合乎逻辑’。
现在诸位先生我拟履行我的这项义务。
当初我请求你们投我的选票的时候我曾确切地说明我将致力于发现某种能够改善人数最多而且
最穷困的阶级的。。。。。。。。。。。。。。。
身体上、道德上和文化上的状况的方法。
②。。。。。。。。。。。。。不管这个想法看起来好像和我所谋求的那笔奖学金的目标是多么毫无
关联它却顺利地被你们接受了；并且由于你们把那宝贵的荣誉见惠你们就使我把这庄严的诺言变成神圣不
①第一版是在１８４０年６月出版的第二版则在１８４１年８月。——原编者②蒲鲁东在这里引证
了在他申请胥阿尔奖金的信中的一句话但不是原文。当时他曾许愿为了那些我乐于把他们叫做我的弟兄和
伙伴的人在道德上和文化上的改善而工作。——原编者
此以后我认识到我要与它打交道的是一个何等尊严和何等荣誉的团体：我对于它的开明作风的尊敬
、对于它的恩惠的感激、对于它的光荣的热情就变得是无限的了。
首先我深信如果要摆脱思想和制度方面的老路就必须用科学的方法和严正的态度来进行我那
对于人和社会的研究工作我用一年的工夫专心研究语言学和文法；在所有的学科中和我的思想性格最投合
的是语言学或者也就是语言的自然史；它和我现在就将开始进行的研究工作有着最密切的关系。有一篇在这
期间写成的关于比较文法中一个最有意义的问题的论文①虽然它未能显露出辉煌的成就至少它能证明我这
项研究确是花了心血的。
从这个时候起形而上学和道德学就成为我唯一的研究对象了；我所得到的经验是虽然就这两门
科学的内容来说它们的对象并不明确它们的范围也划分得不清楚可是它们却像自然科学那样是能够验
证的并且是可以确信的；这个经验已经使我的努力得到了收获。
但是诸位先生在所有我请教过的老师中没有一个人给我的教导是比得上你们的。
你们的协助、你们的提纲、你们的指导都与我的私愿和最殷切的期望相符合它们不断地启发了我并
给我指出了应走的道路；这篇关于所有权的论文
①比埃尔。约瑟夫。蒲鲁东著的《对于文法分类的研究》。
这是一篇于１８３９年５月４日在文史学院得奖的论文。未出版［１］。
［１］　这篇论文并不完全是没有刊行的。它曾在《法国语文汇刊》第３期第２、３册上开始发表过
但是当这个刊物停刊时它还没有登完。——原编者
８２第一篇论文
就是你们思想的产物。
在１８３８年贝桑松学院提出过下列问题：应该把自杀。。。。。
事件的不断增加归诸什么原因呢？有什么有效的方法可以制。。。。。。。。。。。。。。。。。。
止这种精神上的传染病的后果呢？。。。。。。。。。。。。。。
如果问题提得不那么笼统就是：社会的祸害的根源是什么？
这种祸害的救药是什么？诸位先生这是你们自己承认过的当你们的委员会宣称参加考试的人已
经确切地列举出自杀的直接的和个别的原因以及防止每一原因的方法的时候；但是从这多少用一些技巧记
载下来的细单中无论是对于这种祸害的最初的原因或对于救治的方法都得不到任何具体的说明。
你们那种在学院式的表述上永远是别出心裁的、多种多样的提纲在１８３９年变得较为确切。１
８３８年的会试曾经指出对于宗教和道德原则的忽视、发财的欲望、对于享受的热心以及政治上的紊乱是社
会病态的各种原因或者毋宁说是它的各种症候。
你们把所有这些论据用单一的命题体现出来：星期日举行宗教仪式对于卫生、道德以及家庭和社会关
系的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
诸位先生你们曾经用一个基督教徒的口气询问：真正的社会制度是什么。有一个参加考试的人①
敢于主张并相信他曾证明：每个星期休息一天的制度是和一种以地位平等为
①比埃尔。约瑟夫。蒲鲁东著的《论星期日举行宗教仪式的好处等等》贝桑松１８３９年１２
开本；第二版巴黎１８４１年１８开本。
基础的政治制度必然地联系在一起的；如果没有平等这个制度就将成为一种变态一种不可能的事
；只有平等才能复兴这个古老和神秘的第七日的例假守则。这个论证没有得到你们的赞许因为你们虽然并不
否认这个参加考试的人所指出的两者间的关系然而你们断定——并且诸位先生有理由地断定地位平
等的原则并没有得到证明那个作者的想法只不过是假设。
最后诸位先生你们把平等的这个基本原理用下列辞句在会试中提出：关于子女平分遗产的立法
迄今在法国经济。。。。。。。。。。。。。。。。。。
上和道德上所产生的后果以及将来在这些方面可能产生的后。。。。。。。。。。。。。。。。。。
果。。除非把自己狭隘地和不开展地限制在老生常谈里面我以为你们的试题应作如下的发挥：
如果法律能使遗产权成为同一父亲的所有子女的共同权利为什么它就不能使它也成为这个父亲的所有孙子、
孙女和曾孙、曾孙女的共同权利呢？
如果法律已不再承认在家庭中次子不得继承父业的规定为什么它就不能通过继承权而使种族、部
族、民族中不再有这种长幼贵贱之分呢？
能否通过继承权在公民与公民之间像在堂兄弟和兄弟之间那样把平等确保得一样好呢？总之
继承权的原则是不是可以变为平等的原则呢？
把所有这些思想在一个概括的问题中总结起来就成为：遗产继承的原则是什么？不平等的基础是
０３第一篇论文
诸位先生这就是我今天呈献给你们的论文的内容。
如果我很好地掌握了你们的思想内容；如果我能够阐明一个无可争辩的、但由于一些我敢说已经得
到解释的原因而长期被误解的真理；如果通过一种绝对可靠的调查方法我确立了地位平等的学说；如果我确
定了民法的原则、正义的本质和社会的形式；如果我能永远消灭所有权那么诸位先生一切光荣将归诸你
们因为幸而有你们的帮助和启发我才获得这种光荣的。

我这项工作的宗旨在于把方法应用到哲学问题上去；一切其他的意图是与我无关的甚至对我是一
我曾经以不很敬重的态度来讨论法学：我有权这样做；但如果我不把这种所谓科学和实践这种科学
的人区别开来那我就会是不公道的。我们那些专心于这种辛勤而严格的研究工作的法学家由于他们的学问
和口才在一切方面是值得他们的同胞们的尊敬的可是他们应当受到一种责备即对于一些武断的法律过于
我曾经对于那些经济学家进行了无情的批评：因为老实说一般地讲我对他们是没有好感的。他
们著作内容的大言不惭和空洞无物他们不客气的自傲以及他们无法形容的谬论使我感到厌恶。
凡是认识他们因而原谅他们的人可以去阅读他们的著作。
我曾严厉地谴责了学究气的基督教会；我是应当这样做
①蒲鲁东要迫使他的学院表示态度同时也以陷学院于窘境为乐。——原编者
的。这个谴责来自我提醒人们注意的一些事实：为什么教会对自己不懂的事情作出规定呢？教会在教
条上和道德上犯了错误；物理学和数学证实了它的错误。也许我是不应该把这话说出来的；但毫无疑问对于
教会来说不幸的是事实如此。诸位先生要想复兴宗教就必须谴责教会。
诸位先生也许你们会表示遗憾说我只顾方法和证据而过于忽略了形式和文体；我本来是想做得
更好一些可是没有成功。
①我是没有在文字上下工夫的希望和信心的。在我的心目中十九世纪是一个树立新原理的创生时代
在这个时代中产生了一些新的原理但是任何著述都是不会经久的。据我看来这就是为什么如今法国拥
有这么许多有才智的人而举不出一个伟大作家的缘故。据我看来在一个像我们这样的社会中追求文字上的
荣誉是一件不合时宜的事情。
②在一个文艺女神诞生的前夕去发动一个年老的女巫又有什么用呢？我们是一幕悲剧快终场时的可
怜的演员我们应该做到的是如何加速结局的到来。把这个角色扮演得最好的就是我们中间最有功劳的。可
是我不再想望这种不幸
①他在１８４０年２月１２日写给阿盖尔曼的信中说道：著作的文体将是粗犷的、激烈的。——
原编者②１８３９年８月１８日蒲鲁东写信给他的合伙人莫里斯说：您坚持要用文人的称号来侮辱我；我
警告您如果说这是为了开玩笑那么这个玩笑开的时间未免有些太长了。文人等于工业的骑士请您好好记
住吧……如果您认为必须给。。。。。。。
我一个头衔的话您可以随意写上：印刷工人或校对工人。
我永远只是这样的人。。。。。。。。
我现在还是这样的人并且这将永远是我的真正职业至少是名誉上的职业。——原编者
２３第一篇论文
诸位先生为什么我不把这一点坦白说出来呢？
我曾希望得到你们的选票追求过你们的奖学金同时仇恨着现有的一切并满怀着毁灭这一切的计划
；我将抱着镇静的心情和有涵养的耐心去完成我的研究工作。由于认识了真理我从中所得到的心情的宁静超
过了压迫的感觉所给我的愤怒；我希望从这篇论文收获的最宝贵的果实将是我的读者们在心神安宁状态下所得
到的启发；这种安宁状态是由于对祸害及其根源有了明确的认识而产生的它比喜怒哀乐和热忱有力得多。我
过去对于人的特权和权力的愤恨是无限的；也许我在愤怒之下有时犯了把人和事混为一谈的错误；现在我只
有蔑视和愁叹；我只要了解了愤恨就平息了。
现在诸位先生你们的任务和地位是宣告真理；应当由你们来启迪人民告诉他们什么是他们应
该希望的和什么是应该畏惧的。人民还没有能力去明智地判断什么是对他们最有利的因此对于一些极端相反
的意见只要他们在这些意见中稍稍尝到一点奉承的味道他们就会不分皂白地一律赞许；对于他们来说思
想的一些定律就像是可能事物的界限似的；今天他们不能把一个学者和一个诡辩家区别开来正如过去他们
不能识别魔术家和物理学家一样。
‘他们不加考虑就轻易相信把一切新闻搜集起来并堆积在一起把所有的报告都当作是真实的和确
凿无疑的因此只要闻到新鲜事物一点气息或听到它的一点响声他们就会像蜜蜂在听见
一只洗脸盆的响声时一样会集拢来。
诸位先生但愿你们像我一样地渴望平等；但愿你们为了我们祖国永恒的幸福成为平等的传布者
和先驱；但愿我是你们的奖学金的最后一个得奖人！
在我所能作出的愿望中诸位先生这对你们是最适当的同时对我是最荣誉的。
我是你们的怀着最深切的敬意和最诚挚的感激之忱的得奖人比埃尔。约瑟夫。蒲鲁东。
１８４０年６月３０日于巴黎。
接到了这封信的两个月之后在该学院８月２４日的那次会上它用一纸通知向它的那个奖学金得奖
人作了答复现在我就把通知的原文抄录如下：我们的一位成员要求本学院注意胥阿尔奖金的那个得奖人于
本年６月发表的一本小册子题目是：《什么是所有权？
》而且作者写明是呈献给本学院的。这位成员认为本学院为了对正义、示范和它自己的尊严负责
起见应该公开表示对这个出版物所包含的反社会的学说不负一切责任。因
①夏隆［１］：《论智慧》第１８章。
②不知道是否有必要提起毕丰［２］曾把蜜蜂叫做采蜜的蝇子以及我们的农民在追赶飞走的蜂群
时有一种敲打瓶罐和鍋镬的习惯因为他们认为这样就可以迫使蜂群停落下来。——原编者［１］　比埃尔。
夏隆（１５４１—１６０３）
法国天主教神学家和哲学家著有《三个真理》、《论智慧》等书。——译者［２］　若尔日。毕
丰（１７０７—１７８）
法国博物学家与人合编《博物学》四十四卷。——译者
４３第一篇论文
此他要求：１。本学院以最严正的态度否认并谴责胥阿尔的得奖人的这部著作因为这是不经本学
院的同意而发表的并且因为那些诿诸于本学院的见解是和本学院任何一位成员所信守的原则完全相反的；
２。要求那位得奖人在他再版这本书时把书上给本学院的题辞删去；３。本学院的这个决定应记入会议纪录
这三个提案均经表决通过。
作出这个裁决的人以为给了它否认的形式就可以使它具有威力；对于这个可笑的裁决我只有请求读
者不要按照我们这个学院的智慧去衡量我的同胞们的智慧。
在我的那些社会和政治科学的赞助人怒斥我的小册子的同时有一个不是弗朗歇－孔戴地区的人他
并不认识我他可能还自认为是受到我对经济学家们所作的过于尖锐的批判的直接打击的对象他是一位既博
学而又谦虚的政论家他受到他深感其疾苦的人民的爱戴他受到他不用谄媚或令人鄙弃的方式而努力使其变
得明智的当权者的尊敬他就是布朗基①先生学院院士、政治经济学教授、所有权的保卫者他起来在他同
事面前、在大臣面前给我辩护并且把我从一
①阿道夫。布朗基（１７９８—１８５４）
人们有时把他叫做大布朗基以便把他和他的兄弟区别开来后者是革命家或被幽禁者。阿道
夫于１８３３年继承了他的老师萨伊担任工艺学院的政治经济学讲座。在他发表的许多著作中著名的有《从
古代到现在的欧洲政治经济学史和法国的工人阶级》一书。
个由于一向的愚昧而永远是黑暗的司法机关的迫害中解救出来。

我想读者一定会乐于细读布朗基先生在我发表第二篇论文后寄给我的那封信这封信对写信人来说是
值得尊敬的正如对受信人来说是使人感奋的一样。
先生：——接到了您寄给我的关于所有权的第二篇论文我向您谨致谢意。我以我自己由于熟悉
了第一篇论文而油然产生的最大兴趣读完了这篇论文。
您已稍稍改变了那种粗犷的形式我对此感到非常高兴；这种形式曾使如此严肃的著作具有了一种专
事攻讦的小册子的格调和外表；因为先生您确是把我吓倒了而只是由于您的才华才使我对您的意图感到
一个人是不会为了激怒自己的同胞而浪费这样多的真才实学
布朗基的关于蒲鲁东论文的报告是向道德和政治科学学院８月２９日的会议提出的。它曾发表于１８
４０年９月２７日（并不是《通信集》第１卷第２５９页所载的９月７日）的《通报》上。这是一个聪明的汇
报引证了一些经过好好地挑选过的原文它是为了吸引读者并使论文的作者避免受到可怕的追诉而提出的。
报告上有着这样的结论：简言之我们曾经注意地阅读了这本使人产生一种激动的好奇心的著作。根据它的
哲学研究、它的措辞和它的逻辑如果它不是专向一些有高度智慧的人或有文化修养的人提出的话那么我们
看来就好像具有危险性了。看到把这样高深的学问用来发挥这类怪僻的理论是可悲的；所以对于我们来说虽
然这篇著作具有科学上的价值但我们不能对它所申论的内容表示同意。——原编者①　布朗基像蒲鲁东于
１８４１年７月１９日的那封信中所说的那样作了两次说项起先是向司法大臣维弗扬后来是向库能－格
６３第一篇论文
的。所有权就是盗窃！这是一个多么生硬的命题。倘使您坚。。。。。。。
决要保持它的那种简单直率的笔调那么这个命题就甚至会使那些不根据外表下判断的严正的人也厌
但如果您已使形式趋于温和您依然可以忠实地说明您的学说的实质；并且虽然承您建议要我分任提
倡这种危险理论的工作我也不能接受这种协作因为就才华方面来说这种协作的确对我是个光荣可是在
其他一切方面它都会使我受到牵累。
只有在一件事情上我的意见和您一致；这就是在这个世界上各种各类的所有权被滥用的情况
实在太多。但我不能从滥用所有权作出废除所有权的结论这个猛药和可以治愈一切病害的死亡太相像了。我
还愿意更进一步。我愿意坦白说在所有的弊端中我认为最可恨的就是所有权的流弊；但是再重复一遍有
一种救药可以医治这个祸害而不必对它实施强暴尤其是不必加以消灭。如果现行的法律纵容滥用所有权那
么我们可以加以修订。我们的民法并不是《可兰经》；把它审查一下并不算错。所以可以改变那些规定行
使所有权的法律条文但是不要诅咒；因为从逻辑上讲两手完全清白的诚实人在哪里呢？您是否认为一个
人可以是强盗而自己并不知道、并不希望如此、或者自己连想都没有想到的呢？您难道不承认在现状下的社会
像每个人一样在它的组织中就存在着从我们祖先遗留下来的各种德行和恶习吗？
您竟以为财产是如此简单和如此抽象的东西以致您可以在您的形而上学的碾磨中（如果我可以这样
说的话）重新混和并加以平分么？先生在您这两篇充满着诡辩
的兴之所至的美妙作品中您曾经谈到这么许多切合实际的东西可见您不是一个纯粹的、刚愎的空
想家。您十分熟悉经济学和文学上的用语决不至于去玩弄那些可以引起骚乱的粗暴辞句。所以我以为您的论
所有权正像八十年前卢梭论文学那样是学识和才气的一种绝妙的、含有诗意的表现。
至少这是我个人的看法。
这就是我对您的书提出报告时向学院说的话。
我早知道人们要到法院去告您；您也许不知道我是利用了怎样的机会侥幸地阻止住他们的。
①如果王室法律顾问也就是思想问题上重要工作的执行人在我之后来攻击您的著作并使您感到苦
恼我将悔恨无穷！我可以对您发誓我曾经因此度过了两个可怕的夜晚并且只是经我说明了您的著作是一
篇学院式的论文不是煽动性的宣言我才能够抑制那个世俗的权力。您的措辞过于高深所以永远不致被那
些在讨论我们社会秩序的最严重的问题时用铺路石当作武器的疯子所利用。
但是先生请您当心他们也许不久就会不管您的意愿如何而到这个可怕的兵工厂里来找寻弹药
①司法部大臣维弗扬先生在开始对《关于所有权的论文》进行起诉之前征求了布朗基先生的意见；
并且他就是根据这位可敬的院士的按语才放过一本已经惹起了法官们的怒火的著作的。自从我第一次发表这
个作品以来在帮助和保护方面我应当感荷的官员固然不只维弗扬先生一人但是在政治范围内这样宽大
的精神是很少见的所以我可以诚恳地和毫不拘束地加以承认。
在我这方面我总以为环制度造成了坏官吏；同样地某些团体的怯懦和虚伪完全是由那种支配着它
们的精神所造成的。例如虽然在学院内部不乏有德行和才能的人可是为什么它们却总是成为压迫思想、愚
蠢和卑鄙阴谋的中心呢？
这个问题值得由一个学院提出作为会试的试题参加会试的人是不会少的。
８３第一篇论文
上学也许会落到十字街头的某个诡辩家的手里他会当着一群饥饿的听众讨论这个问题：那时我们就
会得到劫掠作为我们的结论。
先生我和您一样深切地感到您所揭露的那些流弊；但是我深爱秩序——并不是警察当局感到满意
的那种庸俗的、使人感到苦恼的秩序而是人类社会的庄严而严肃的秩序——因此我在攻击某些弊端时有时感
到为难。每当我被迫用一只手去摧毁的时候我愿意用另一只手去实行重建。在修剪一棵老树的时候我们要
多么小心免得损坏那些能开花结实的嫩芽！对于这一点您知道得比谁都清楚。您是一个聪明而博学的人；
您具有能够深思的头脑。您用来形容当今的狂热分子的措辞十分强烈足以使疑虑多端的富于想像力的人们对
您的意图感到安心：可是您最后的结论却是主张废除所有权！
您要取消那个推动人类智慧的最有力量的原动力；您打击到慈父情感中最甜蜜的幻想；您用一句话来
阻止资本的形成从此以后我们将在沙地上而不是在岩石上进行建设。
那是我不能表示同意的；为了这个缘故我才批评您的那本充满着美丽篇幅的、放射着热情和学问光
先生我希望我的差不多已经衰弱的身体容许我和您一起逐页地研究那篇承您公开地送给我个人的
论文；我相信我会提出一些重要的批评意见。此刻我只能为了在承您提起我的时候您所用的那些亲切的辞句
而向您致谢。我们彼此都怀着应有的真诚；我另外还希望采取应有的慎重态度。您知道劳动人民是在多么沉重
的困境中遭受折磨；我知道有多少高尚的心在那些粗陋衣服之下跳动着我对于这些成千上万
的、一清早就起来劳动的、为了缴纳捐税并为了我国的富强而工作着的善良的人们怀有一种不可克制
我力图为他们服务并使他们明白道理而某种力量却正在把他们引入歧途。您没有直接为他们写作。
您发表了两篇卓越的宣言第二篇比第一篇较为慎重；如果您写出比第二篇更加慎重的第三篇文章来您就会
在科学界占据崇高的地位而科学的首要要求则是沉着和大公无私。
再见吧先生！
任何人对于另一个人的敬意不会超过我对您的敬意。
布朗基１８４１年５月１日于巴黎。
当然我对于这封高贵而雄辩的书信是会有某些保留的；但是我坦白说与其给我自己不必要地多树
敌人我还更愿意去实现这封信的末尾所说的预言。这么许多的争论使我感到厌倦和烦恼。消耗在笔墨战中的
智力是和用在战争中的智力一样：这是浪费掉的智力。布朗基先生承认在所有权的行使上存在着很多流弊而
且是一些可恨的流弊；在我这方面我却专门把所有权称作这些流弊的总和。
对我们两个人来说。。。
所有权好像是一个需要敲掉尖角的多边形但是在这样做了以后布朗基先生却认为那个图形将仍然
是一个多边形（这是一个数学上已被承认但并没有得到证明的假设）
而我呢我却主张这个图形将是一个圆形。对诚实的人说来即使分歧再大一些也还是可以互相
此外我认为处于问题的现阶段在决定赞成废除所
０４第一篇论文
有权以前思想上可能理应有所踌躇。的确要使自己的主张得到胜利仅仅去推翻一个被一般人所
承认的原理是不够的因为这个原理具有系统地总结我们的各种政治学说的无可争辩的价值；还须建立相反的
原理并扼要地说明从这原理产生出来的体系。此外还必须证明这个新的体系如何能够满足所有那些促使先

前那个体系得以建立起来的道德上和政治上的需要。因此我以上的论证是否正确要看有待以后证明的下列
条件而定：求得一个绝对平等的体系在这个体系之下除去所有权流所有权流弊总和之后的一切现有的制度
不但可以存在而且它们本身还可以用来作为平等的工具；这些制度包括：个人自由、权力的分立、检察机关
、陪审制、行政和司法的组织、教育的统一和完整、婚姻、家庭、直系或旁系的继承权、买卖权和交易权、立
遗嘱权、甚至长子继承权——一个比私有制更能保证资本的形成并维持一切人的积极性的体系；它能根据一
个优越的观点去解释、纠正或补充从柏拉图和毕达哥拉斯①起到巴贝夫②、圣西门和傅立叶为止至今所提出的
各种关于社团的学说；最后一个用作过渡手段的立即可以实行的体系。
据我看来这样巨大的工作需要二十个孟德斯鸠同心协
①毕达哥拉斯（约纪元前５８２—５０）
古希腊哲学家。——译者②巴贝夫（１７６０—１７９７）
法国空想社会主义者。见本书第１５０—１５１页注释。——编者
力才能完成；可是如果说这不能单独由一个人来完成的话他还是可以着手进行的。他必须经历的
道路足以指出最终的目标并保证获得成果。
第一章　这本著作所采用的方法。
——一次革命的想法
如果我必须答复下列问题：什么是奴隶制？而我只用这。。。。。。。
就是谋杀一句话来回答我的意思就会立刻被人所了解。用。。。。
不着更多的论证来说明：剥夺一个人的思想、愿望和人格的权力是一种生杀之权；使一个人成为奴隶
那么为什么对于这另一个问题：什么是所有权？我就不能同。。。。。。
样用这就是盗窃①。。。。。这句话来回答而没有把握不被误解呢？
虽然这第二个命题不过是上述第一个的转化。
我要着手讨论有关我们国家政权和我们制度的重要原则即所有权；在根据我的研究工作所得出的结
论中我是可能有错误的：我有这个权利；我愿意把我著作的最后思想放在前面作为开端：我有这个权利；我
始终是在我的权利之中的。
①路易。勃朗和达尼埃尔。斯坦想要否认这个公式是由蒲鲁东初创的后者对于这点非常坚持因为
他曾在《经济矛盾的体系》第１１章第２５４页上写道：一千年以来这样的两句话是从未有人说过的。
在地球上除了这条所有权的定义之外我没有别的东西了：可是我把它看得比德。罗特希尔德先生
的千百万金钱还宝贵并且我敢说这个定义将是路易－菲力浦执政时代最重大的事件。
虽然他曾加以驳斥（《论革命和宗教中的正义》第３编第３２章）
可是仍然有人说并且屡次反复地说这个定义是他从布里索。德。华尔维尔的《关于所有权和盗窃
第一章　这本著作所采用的方法。３４
有的作家宣称所有权是一种公权它是从占用产生的并得到法律的核准；另外有些作家则主张它是一
种自然权它的根源是劳动：这些学说虽然看起来是完全相反的却都得到了鼓励和赞许。
我认为能够造成所有权的既不是劳动又不是占用也不是法律；它是一个无因之果：我就应该受
多少的怨言都起来了！
所有权就是盗窃！
这是１７９３年的口号！
这是革命的信号！。。。。。。。
但是在蒲鲁东之前把所有人比作盗贼的那些人仅仅是指财产分配中的不平等现象而说的；而在蒲鲁
东正如我们在下文就将见到的那样他所注意的是所有人不劳而获的那种行为。如果要在这个关于先后的争
论上作进一步的探讨把盗窃和所有权两个词并列在同一语句中的可以举出很多政治学的作家。例如卢梭：
坐食不是他自己挣来的东西就是盗窃
（《爱弥儿》１８２６年版第３册第３８９页）
；或巴贝夫：在个人应得的那一份之外占有社会的任何财物是盗窃和霸占：所以从他那里收回这
（《人民论坛报》第３３期）
；或者圣西门主义者：为什么这个东西是我的呢？
是不是因为它是我的劳动所生产出来的呢还是因为它是我父亲造成的或盗窃得来的呢？
（《圣西门学说》１８２９年蒲格来和哈来维版第３１５页）。
在教会的长老的著作中人们也许可以比较可靠地找到那些给与蒲鲁东启发的人这些著作是他在贝
桑松出版过的。人们知道这些著作曾经以何等的毅力注释了基督轻蔑财富的教义：富人是小偷
（圣巴西勒）——富人是强盗
（圣让－克里索斯多姆）——富裕永远是盗窃的产物（圣祁罗姆）——自然建立了共产制；霸
（圣安布鲁阿士）——在良好的正义之下一切应属于全体所有。
私有制是邪恶所造成的
（圣克来门）。——并且包胥埃还响应他们说：穷人的怨言是正当的。
为什么要有这种地位的不平等呢？
但是这一切都是谴责不平等并没有像蒲鲁东那样去解说所有权是用怎样的机构来剥夺那些对公共财
物应该有份而在这些财物的分配中被排除在外的人的。——原编者
４４第一篇论文
读者请您放心：我绝对不是一个挑拨离间分子也不是叛乱的煽动者。
①我仅仅是把历史提前了几天：我暴露了一个真理我们想设法去阻止它的出现是徒劳无功的；我写
出了我们未来的宪法的前言。如果我们的偏见容许我们考虑这个真理那么这个在您看来是冒渎神明的命题—
是盗窃——就会被承认是保护我们不受雷击的避雷针；但是。。。
有多少有势力的方面、多少偏见在反抗它！……唉！哲学是丝毫不能更改事件的进程的：命运将不受
预言的影响而自行完成。而且难道正义不应该实现吗？我们的教育不应该结束吗？
所有权就是盗窃！
……这是人类思想上多么大的转变啊！。。。。。。。
所有人和盗贼一向是两个相反的用语正像它们所指的那两。。。。。
种人是极不相容的那样；各种语言文字都规定这两个词的涵义是正相反的。所以您有什么权力去攻
击普遍一致的意见并证明人类是虚妄的呢？您是谁竟敢这样来怀疑历代各民族的判断呢？
读者我这卑微的个人地位于您何足轻重呢？我像您一样生活在理智只受事实和证据的支配的时代
①蒲鲁东重复这句话不下一百遍。
在《经济矛盾的体系》的开端他写道：Ｄｅｓ－ｔｒｕａｍｅｔｄｉｆｉｃａｂｏ这句话可以毫

不牵强地译作：我破坏但是为了重新建设。
我不是一个打手。
我是一个说明者。
当我所要求的仅仅是正义时我却被当作是捣乱分子；当我的愤怒只是去反对一些没有根据的主张
时我被当作抱有偏见和仇恨的人。——原编者
第一章　这本著作所采用的方法。５４
像您的名字一样是真理的追求者①；我的使命是写在法律上的这句话：你发言时不要含有仇恨也
不要害怕；把你所知。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
道的说出来。我们这类人的事业是缔造科学的庙堂这个科。。。。。
学包括人和自然。要知道真理显现给所有的人；今天它显示给牛顿和帕斯卡明天它会显示给山谷
中的牧羊人显示给车间中的伙伴。每个人都可以给这大厦加上一块砖石并且在他的任务完成后他就消逝
了。永恒在我们之前永恒在我们之后：在两个无限之间个人的地位有什么重要值得时代来了解他呢？
所以读者请您不必理会我的资格和我的性格而请您只注意我的论证。我打算根据普遍一致的同
意来纠正普遍的谬误；我是把人类的意见诉诸人类的信仰的。请您鼓起勇气跟着我走吧；如果您的意志是不受
拘束的您的良心是自由的您的智慧能把两个命题结合起来并由此推断出第三个命题那么我的意见就一定
会变成您的意见。在开始时我就把我的最后一句话放在您的面前那是我要预先通知您而不是藐视您；因为我
确信只要您阅读我所写的东西您就必然会表示同意。
我要讲起的事情非常简单非常容易捉摸因此您会觉得奇怪为什么您以前竟没有觉察到并且您
会说：我以前一点也没有考虑过这些事情。有些人会让您看到一
①希腊文是ιｓ调查员；一个专门寻求真理的哲学家［１］。
［１］德。乌纳穆诺先生也是这样说的：ｓｃｅｐｓｉｓ
的意义是寻求而不是怀疑。。。。
除非按照笛卡儿的那种用法把它理解为思想方法上的怀疑主义（《垂死的基督教》第１１２页）
６４第一篇论文
个天才他夺取了自然的秘密把它的高超的信息展现在您的面前；在这里您只能找到一系列对于
正义和公理的实验。。。。
一种衡量您的良心的验证方法。实验的过程将在您的眼前进行；并且要由您来衡量结果。
然而我并不想建立体系：我要求特权的消灭、奴隶制的废止、权利的平等和法律主宰一切。正义
再没有别的东西这就是我的论证的始末；我把治理世界①的事务留给别人去做。
有一天我曾问我自己：为什么社会上有这么多的痛苦和苦难呢？难道人类应该永远是不幸的吗？
由于我不满意改革者的圆滑的解释——他们把一般灾难的责任有的诿诸于政府的软弱无能有的诿诸于阴谋
和叛乱有的则诿诸于无知和普遍的腐化——同时由于我对论坛上和报纸上的一些无止无休的争论感到厌倦
我就想亲自去探索这个问题。我征求过科学大师们的意见我读过上百本哲学、法律学、政治经济学和历史的
书籍：但愿上帝喜欢我生活在一个读了这么多的书竟然毫未得益的时代里！我曾不遗余力地求得一些正确的知
识同时比较了各派学说答复了责难不断地用论证构成方程式并加以分解在最严谨的逻辑的天平上衡量
成千条的推论。在这艰辛的工作中我收集了许多有意义的事实等我有空我将立即把它们告诉我的朋友和
公众。但我必须说明首先我以为我们从来就没有懂得这些如此通俗和
①这就是说提出一种组织上的和过渡的体系一些可以实行的解决办法。——原编者
第一章　这本著作所采用的方法。７４
如此神圣的名词的意义：正义、公道①自由；关于这些原理。。。。、。。
的每一项我们的观念一向是极端模糊的；并且最后以为这种愚昧无知的情况就是置我们于死地的贫
困和人类所遭受的一切灾难的唯一原因。
在这个奇怪的结果面前我的内心曾经感到恐慌；我曾怀疑我的理智。
我说道目所未睹的、耳所未闻的、悟力所未参透的东西竟被你发现了！不幸的人啊不要把你那
有毛病的头脑中的幻觉当做科学的真理吧！难道你不知道（伟大的哲学家们曾经这样说过）
在实用的道德学上普遍的谬误就是矛盾吗？
因此我便决定来检验我的论证。在进行这项新的工作以前我力求对下列问题作出解答：在道德原
理的适用上人类居然这样长期地和普遍地发生错误这是可能的吗？怎样和为什么会弄错的呢？人类的这个
普遍的谬误怎样才能克服呢？
我的种种观察的结果是否正确有赖于这些问题的解决而这些问题是经不起长期的分析的。
在这篇论文的第五章中人们可以看到在道德学方面正如在其他各门学问方面一样最严重的谬
误是科学上的等级；甚至在司法工作中犯错误是一种可以使人变得高贵的特权；至于可以归功于我的哲学上
的成就那是极其渺小的。
给事物确定名称是容易的困难的是在它们出现以前就能加以辨识。当我表明一种思想
①在较远的地方（第５章第３节）
他将提起公道或社会的相称性。
所以在。。。。。。。。
这里这就是平等的意思。——原编者
８４第一篇论文
——一种弥漫于所有聪明人的心中的、如果我今天不把它提出来明天就会有另一个人加以宣告的思想
——的最后阶段时我除了比别人先发表以外是没有什么功劳可言的。对于一个最先看见日出的人能给他表
是的所有的人都相信并且反复说地位的平等是和权利的平等相同的；所有权和盗窃是同义词；在
卓越的才能或。。。。。
卓越的服务的借口下所给与的、或者毋宁说是被霸占的社会上的一切优越地位都是罪恶和强夺。所
有的人我说在他们的内心里都可以证明这些真理问题仅仅在于要使他们觉察到这一点。
在讨论具体内容以前有必要稍稍提到我即将遵循的道路。当帕斯卡研究一个几何学上的问题时他
先给他自己创造一个解答的方法；要解决一个哲学上的问题方法也同样是必要的。唉！从结果的重大性来说
难道哲学所讨论的问题不比几何学上的问题重要得多吗？由此看来为了得到解决难道它们不更加迫切
地要求一种深刻而严格的分析方法吗？
现代的心理学家说从今以后一个毫无疑问的事实是：心灵所感受到的每一种知觉是由支配心灵
的某些一般的规律决定的；这个知觉可以说是按照某些早已存在于我们悟性中的模式铸成的并且这些模式就
成为这个知觉的根本的条件。因此他们说如果心灵没有先天的概念它至少具有先。。
天的形式。所以例如一切现象都必然是被我们设想为发。。
生在时间和空间中的——这就迫使我们去推断这个现象所从。。。。
而发生的原因；一切存在着的事物都含有实质、形态、数目、。。。。。。。。
第一章　这本著作所采用的方法。９４
关系等等概念；总之我们不能构成任何一种与理性的一般。。
原理中某一原理不相关联的概念离开这些原理什么都是不存在的。
那些心理学家又说悟性上的这些定理就是基本模式在学术上叫做范畴我们所有的判断和概念
式形成的而我们的感觉不过是起了说明这些模式的作用罢了。这些范畴最初就存在于心灵上这一事
实现在已经获得证明；它们只需要加以系统化和确定数目。亚里士多德计算它们有十个；康德把数目增加到
十五个；古尚①把它们缩减为三个、两个、一个②；这位教授的的无可争辩的光荣起因于这样的事实即：如

果他没有发现关于范畴的真实的理论他至少比任何人都更懂得这个问题的高度重要性；这是整个形而上学中
最重要的、也许是唯一的问题。
我坦白地说我不但不相信概念的先天性而且也不相。。
信我们悟性的形式或规律的先天性；我认为雷德③。。。。和康德的形而上学比亚里士多德的形而上
学距离真理更远。但是因为我不想在这里深入讨论理性的问题（这是公众不感兴趣的
①维克多。古尚（１７９２—１８６７）
法国哲学家曾任巴黎大学讲师研究德国哲学著有《哲学零篇》、《十八世纪哲学史》等。—
—译者②参阅《经济矛盾的体系》的前言。——原编者③托马斯。雷德（１７１０—１７９６）
哲学家苏格兰学派的领袖。他的全集和茹弗洛阿［１］所写的一篇引言是用法文发表的（六卷
巴黎索特莱书店１８１８—１８３６年版）。蒲鲁东一到巴黎就和茹弗洛阿相交往。——原编者［１］
泰奥多尔。茹弗洛阿（１７９６—１８４２）
法国哲学家著有《哲学杂论》和《美学教程》。——译者
０５第一篇论文
需要长期研究的工作）
所以我就通过假设把时间、空间、本质、原因这样一些最普遍、最必要的概念当作是原先就存在于
我们的心灵中的或者至少是直接从它的构成中产生的。
但是有一个不大为哲学家所注意的同样真实的心理现象这就是习惯它像一种第二天性那样能
把属于范畴的新的形式固定在人们的心中；这些新的形式是从使我们获得深刻印象的表面现象产生的并且常
常因此而丧失了客观真实性但它们对于我们的判断力所发生的先定的影响不下于原先就存在的范畴。因此我
们在推理的时候所依据的是我们理智的永恒的和绝对的规律同时还有由不完全的观察提。。。。。。
供给我们的通常是错误的次要的法则。这就是错误偏见所由产生的最丰富的泉源并且也就是多种多
样的谬误的永久而往往不能克服的原因。这些偏见在我们身上所造成的先入为主的作用十分强烈甚至当我们
在对一个我们思想上认为是错误的、我们理智所反对的、我们良心所谴责的原理进行斗争时我们竟会不知不
觉地去为这个原理作辩护按照它去推理在我们攻击它的时候遵从它。我们的思想好像是束缚在一个圈子里
似的环绕着它自己在旋转直到一种能在我们身上产生新概念的新的观察使我们发见一个外在的原理为止
这个原理把我们从控制着我们想像力的错觉中解救出来。
所以我们今天知道由于一种其原因尚不可知的地球磁性吸力的定律两个不受任何阻碍牵制的物
体具有通过一种加速的推动力而互相结合起来的倾向；这种推动力就叫做万有引力。正是这种万有引力它使
失去支撑的物体跌落到。。。。
地面上来使它们具有重量并把我们维系在我们所居住的
第一章　这本著作所采用的方法。１５
地球之上。由于不知道这个原因古人就无法相信在地球的相对地区存在着人。
圣奥古斯丁①模仿拉克坦歇斯②说：你们怎么会不知道如果你们脚底下有人的话他们的头就会
朝下他们就会落到天空中去？这位希波的主教因为在他看来地球是扁平的便认为确是这样因而他就
推定如果我们从不同地点用直线把天顶和天底联接起来这些直线将是彼此平行的并且他认为一切自上而
下的运动都是按照这些直线的方向进行的。
因此他自然就不能不得出如下的结论：星星是像一些转动着的火把那样维系在天空的穹顶上的；
如果放任不管它们就会像一阵火雨似的落到地面上来；地面是一张构成宇宙下部的广大无边的桌子等等。
如果当时有人问他土地本身是支撑在什么上面的他就会回答说他不知道但是对于上帝来说没有不可能
的事。这就是圣奥古斯丁那时关于空间和运动的想法也就是根据外表现象而得到的偏见使他产生的想法并
且这个偏见对于他来说已成为从事判断的一般而绝对的法则。至于物体为何下落在他的思想上是罔无所知的
；关于这一点他除了能够说一个物体下落就是因为它下落之外说不出别的话来。
对于我们来说下落的概念是比较复杂的：除它所包含的空间和运动的一般概念以外我们还加上那
①圣奥古斯丁（３５４—４３０）
初期基督教主教和哲学家著有《天城论》和《忏悔录》。——译者②拉克坦歇斯基督教学者
约于３０６年应罗马皇帝君士坦丁之邀为其子克里斯普斯讲学。——译者
２５第一篇论文
一个中心的概念而后者则给我们以较高的原因概念。
但是虽然物理学在这方面已经充分地纠正了我们的判断我们在习惯上却还保存着不少圣奥古斯丁
关于这方面的偏见；当我们说一件东西已经落下的时候我们还不是简单地和概括地。。
想到发生了引力作用的效果而专门地和特殊地想到那件东西是自上而下地趋向地面的并且认为这
种运动已经发生了。。。。。
我们的智慧徒然受到启发；想像占着优势我们的语言还始终是改不过来的。从天而降的说法并不比
一步登天的说法更。。。。。。。。
为真实；可是只要人们仍旧使用语言这种说法还会继续存在下去。
所有这些自上而下、从天而降、从天上掉下来等等说法。。。。。。。。。。。。。。
今后不再是危险的了因为我们懂得怎样在实践上去纠正它们了：但是只要稍为想一想就可以看到
它们如何妨碍了科学的进步。如果说我们是否知道物体下落的真正原因以及我们关于空间的一般运动的概念是
否正确事实上对于统计学、机械学、水力学、弹道学的关系不大那么当我们要解释宇宙的体系、潮汐的原
因、地球的形状和它在天空中的位置时情形就不同了。我们必须离开表面现象的圈子才能了解这些事情。
从古至今曾经有过巧妙的机械师、极高明的建筑师、能干的炮手；他们关于地球的圆形和万有引力所犯的错
误并不妨碍他们技艺的发展；建筑物的坚固性和射击的准确性丝毫不因此而受到影响。但是他们迟早要被迫
设法解决一些现象这些现象是那种假定从地面向上的一切垂直线都是平行的学说所无法解释的：所以那个
时候在千百年来充斥于日常实践中的偏见和同肉眼所见的证据似乎相矛盾的
第一章　这本著作所采用的方法。３５
前所未闻的思想之间就必然开始发生斗争。
因此一方面不论是以孤立的事实或仅以表面现象为基础的最错误的判断总包含一些真理这些
真理的范围不论大小都有容许作某些推论的余地如果越出这个范围我们就陷于荒谬的境地了。例如在
圣奥古斯丁的看法中包含下列真理：物体是朝着地面落下的它们是成直线落下的太阳或地球在移动着天
空或地球在旋转着等等。这些概括的事实始终是真实的；我们的科学对它们丝毫未曾有所增益。
但是在另一方面既然有必要对一切事物作出解释我们就不得不寻找内容愈来愈广泛的原理：所
以我们必须首先放弃那种认为地球是扁平的见解然后放弃那种认为地球是宇宙的静止的中心的学说等等。
如果我们现在从物理学的自然界转移到精神世界我们就会发现自己仍然受制于只顾外表现象的同样
的谬见受制于习惯和自发性的同样的影响。但是使我们这第二部分的知识体系显得突出的一方面是我们
的见解给我们带来的利或害另一方面是我们在回护那种使我们受苦的、杀害我们的偏见时所表现出来的固执
关于重量的原因和地球的形状无论我们信奉怎样的理论都无损于地球的实体；并且对我们来说
我们的社会经济并不因此而有所损益。可是我们道德上的规律却要在我们身上并通过我们发生作用：要知道
如果没有我们有意识的参预因而除非是我们了解这些规律它们是无法贯彻的。
所以如果我们的关于道德规律的科学是错误的话那就显而易见当我们想对自己有利的时候我
４５第一篇论文
害的事情；如果这门科学仅是不够完善那么在其一个时期内它还可以满足我们社会进步的需要
但是时间长了它就会使我们误入歧途最后把我们推到灾难的深渊中去。
所以我们有必要运用我们最高超的学识；并且必须说明这些知识从来没有缺乏过这一点是我们
的光荣。但因此也就在陈旧的偏见和新的观念之间开始了一种顽强的斗争。这是一些混乱和苦恼的日子！人们
回想起过去在同样的信仰和同样的制度之下大家好像都很幸福：怎么可以埋怨这些信仰、怎么可以摒弃这些
制度呢？人们不愿承认这个幸福的时期恰恰就是被用来发展社会中所蕴藏着的邪恶的原理的；人们怨天尤人
谴责地球上有权势的人和自然界的力量。
人不到他自己的头脑和心中去寻找邪恶的根源反而责备他的老师、他的对手、他的邻居和他自己；
所有的国家武装起来互相厮杀和互相消灭直到由于人口大量减少而重新获得平衡以及从战士的骸骨中重
新产生和平为止。人类多么厌恶去触犯祖先遗留下来的习惯更改城市的始创者所规定的并经历代忠实的奉行

狄特。李维①曾经高呼说：你们应当反对一切改革（Ｎｉｈｉｌｍｏｔｕｍｅｘａｎｔｉｑｕｏｐｒ
ｏｂａｂｉｌｅｓｔ）。对于人来说当然最好是永远没有需要更改的东西：但是如果人生下来是无知的
如果他的生存条件是逐步地实行自我教育那他就必须因此而拒绝知识、放弃他的理智并听凭命运的摆布吗？
完全的健康比复元期间的病体更好：难道这是使病人拒绝接受医治的理
①狄特。李维古罗马历史学家。——译者
第一章　这本著作所采用的方法。５５
由吗？施洗的约翰和耶稣高呼过改革！改革！五十年前我们祖先高呼过改革！改革！并且我们还
身为我们这个时代的苦难的见证人我曾经想：在作为社会基础的那些原则中有一个是社会所没有
了解的社会的愚昧已经毁坏了这个原则因之它造成了一切恶果。这个原则是所有原则中最古老的；因为革
命的特点是推翻时代最近的原则而尊崇历史最悠久的原则；可是这个折磨我们的祸害是存在于一切革命之前的
这个被我们的愚昧所毁损的原则得到尊敬并为一般人所奉行；因为如果它不为一般人所奉行的话它就对谁
也不会发生危害就不会发生影响。
但是这个原则其目的固然正确却遭到了误解。这个原则和人类的历史一样久远它究竟是什么原
则呢？是否就是宗教呢？
所有的人都相信上帝：这个信条是属于他们的信仰同时也是属于他们的理智的。对于人类来说上
帝像原因、本质、时间和空间这些绝对观念之对于我们的悟性一样是一个原始存在的事实一个必然的概念
一个必要的原则。上帝像太阳在物理学的一切论证产生以前就被感官的见证给我们证实的那样是在思想上
尚未有任何推理以前就被信仰给我们证实了的。我们凭观察和经验发现现象和规律；只有这种较深刻的意识才
能给我们揭露事物的存在。人类相信上帝是存在的；但是他们在相信上帝的时候究竟相信的是什么呢？一
这个关于神的观念即我们人类的这种与生俱来的原始
６５第一篇论文
的普遍的观念其性质如何人类的理智还没有能够加以明确。在我们认识自然和原因的过程中每
前进一步上帝的观念就得到扩大并提高：我们的科学愈进步上帝就显得愈加伟大愈加广阔。神人同形同
性论和偶像崇拜必然构成了人类幼年时代内心的信仰即幼年时代的神学和韵文。如果人们没有企图使这一谬
误成为行为的准则如果人们懂得尊重信仰自由那么这只会是一种无害的谬误。但是人在按照他自己的形象
造成了上帝之后还想进一步把他据为己有；由于不以丑化全能之神为满足他还把他当作自己世袭的产业、
自己的财物、自己的物件来看待。被人用一些丑恶的形状来代表的上帝曾经到处成为人们和政府的财产。这就
是道德被宗教所腐蚀的根源也就是以宗教为口实的争执和神圣的战争的起源。
徼天之幸我们懂得让各人保持他自己的信仰；我们到宗教的范围以外去寻找道德律。为了对上帝的
本质和属性、神学的教条、我们灵魂的命运作出决定我们明智地等待科学来告诉我们什么是我们应当放弃
的什么是我们应当相信的。上帝、灵魂、宗教是我们孜孜不倦的默想和我们最不幸的迷误的对象是一些可
怕的问题。人们始终在设法求得这些问题的解决但始终没有完成：在这一切问题上我们可能还会犯错误
但至少我们的错误是不至于有什么影响了。有了信仰的自由和宗教与政治的分离宗教观念对于社会进步的影
响就纯粹是消极的没有一条法律、一种政治和民事制度是以宗教为基础的了。忽视宗教所强使人们承担的责
任能够助长一般的腐化现象但这不是根本的原因它不过是一种副作用或后果。就一切来说特别是在我
第一章　这本著作所采用的方法。７５
事研究的问题中这个观察结果具有决定性的作用人与人之间地位的不平等、贫困、普遍的苦难、
政府的窘迫的原因不能再认为与宗教有关了：必须追溯得更远挖得更深。
但是在人的身上还有什么比宗教感情更久远和更深刻的呢？
还有人的本身这就是说还有永久处于对立状态中的意志和良心、自由意志和法律。人和自己在进
行着战争：那是为什么呢？
神学家们说：人类在开始的时候犯了罪；我们的属类是由于上古时代一项邪恶的行为而变成有罪的
为了这个罪过人类失去了神的恩宠：谬误和无知就成为它所应得的了。如果阅读历史你们就会在
许多国家的永久的苦难中普遍找到这种必然会产生邪恶的证据。
人类现在受苦并将永远受苦；他们的毛病是遗传的生来就有的。你们可以使用一些缓和的药剂采
用一些止痛剂；可是没有什么救药。
这种议论也不仅仅是神学家所专有的；在唯物主义哲学家方面在无限至善性的学说的拥护者的著作
中我们可以找到同等辞句所表达的上述的议论。德斯杜特。德。特拉西①正式提倡说贫困、犯罪、战争是
我们社会状态的不可避免的条件是必然会产生的邪恶对此而起反感是愚蠢的。
所以不管你叫它是邪恶的必然性还是原始的罪恶实质上这。。。。。。
是相同的哲理。
①德斯杜特。德。特拉西（１７５４—１８３６）
：《思想意识的原理》（１８１５和１８１８）
；《孟德斯鸠：〈论法的精神〉注释》（１８１９）。——原编者
８５第一篇论文
人类的第一个犯了罪。如果《圣经》的信徒忠实地加以解释他们就会说：人最初就犯了罪这
就是说犯了错。。。。。。。
误；因为犯罪、堕落、犯错误都是指同样的事情。。。。。。。。
亚当的犯罪的后果是由他的种族遗传下来了；第一种后果就是愚昧无知。
的确人类像个人一样生来就是无知的；但是在无数的问题上甚至在属于道德和政治的问题上
人类的这种无知已经被消除了：谁说它不会完全消逝呢？人类不断地走向真理光明总能战胜黑暗。所以
我们的毛病不是绝对不能治好的神学家们的解释比不充分还糟得多；它是可笑的因为它可以归结为这种没
有意义的重复语：人犯错误因为他犯错误。而真实的说法却应当是：因为人想知道所以他犯错误。
可是如果人终于能够知道他所需要知道的一切那就可以相信他不会再犯错误同时也不会再受苦了。
如果我们向那些宣传这条据说已经深入人心的规律的专家提出问题我们立刻就可以看到他们将对
自己毫无所知的一件事情发生争执；关于一些最主要的问题有多少作者差不多就有多少种见解；关于最好
的政治形式、权能的原则、公理的本质等问题可以说找不到两个能够投合的见解；大家都在一个无边无际、
深不可测的海上冒险航行听凭他们个人的见解的指导而各自谦逊地把这种指导当做真正的理性。在看到这
些互相矛盾的混乱的见解时我们说：我们钻研的对象是规律是社会原则的规定。
而现在政治学家们、即社会科学家们并不互相了解；因此错误就在他们身上；并且由于一切错误都
是以一个实际的事物为对象的我们就必须
第一章　这本著作所采用的方法。９５
翻阅他们的著作去寻找他们在不知不觉中放进去的真理。
那么法学家和政论家所讨论的是什么呢？讨论的是正。
义、平等、自由、自然法、民法等等。但是什么是正义？它。。。。。。。。。。
的原则、特征、公式是什么？对于这个问题我们的专家们显然什么也说不出来了：因为不然的话
他们的从一个明确的原则出发的科学就可以离开盖然性的领域而一切的争论都会结束了。
神学家们回答说：一切正义都来自上帝。
这是真实的但我们并不比以前知道得更多。
哲学家们应该具有较高的学识；他们对于正义和非正义已经争论得不可开交！不幸的是一经检验
他们的学问是空空如也而且他们有些人就像只是喔！——喔！地向太阳祈祷的野蛮人一样——这是赞叹
、爱慕和热情的呼声但是野蛮人并不知道太阳和喔！
这种叫喊在意义上是连不起来的！这恰好就是我们在正义问题上所看到的哲学家们的情况。他们说
正义是上天的女儿一种照耀着每一个降生到。。。。。。。。。。。。。。。。
世界上来的人的光明我们天性中的最美好的特性使我们。。。。。。。。。。。。。。。。。。

有别于禽兽并使我们和上帝相像的东西以及成千种的其他。。。。。。。。。。。。。。。。。
我要问这种虔诚的恳求式的祈祷等于什么呢？
等于野蛮人的祈祷：喔！
所有人类智慧关于正义所作的最合理的解释包含在这句有名的格言中：应当对别人做你愿意别人对你
做的事情；不。。。。。。。。。。。。。。。。。。
要对别人做你不愿别人对你做的事情。但是这条实用上的道。。。。。。。。。。。。。。。。
德律是非科学的；我有什么权利要求别人对我做什么或不做什么呢？如果不同时把我的权利向我解释
０６第一篇论文
我的义务和我的权利相等的话是毫无用处的。
让我们想法说得比较确切和比较具体些吧。
正义是位居中央的支配着一切社会的明星是政治世界绕着它旋转的中枢是一切事务的原则和标准
。人与人之间的一切行动无一不是以公理的名义发生的无一不是依赖。。
于正义的。正义决不是法律的产物；相反地在人们容易发生接触的一切情况中法律永远不过是正
以如果我们对正义和公理所形成的概念不明确如果这个概念是不完全的甚或是错误的那么显而
易见我们在立法上的一切措施就会是有害的我们的制度就会是有缺点的我们的政治就会是谬误的：因而
就会产生骚动和社会的混乱。
如果人们对于正义的概念和对于怎样应用它的见解不是一成不变的如果在各种不同的时期这些见
解已经有过一些修正总之如果在概念上已经有了进步那么上述这个在我们理解上并且作为一种必然的
结果在我们行为上曲解正义的假设就会是一个证明了的事实。而这正是历史通过最鲜明的事例给我们证实
一千八百年以前在罗马皇帝的统治下这个世界在奴隶制、迷信和荒淫中耗竭了。这一被长期的狂
欢弄得如醉如狂的、好像发昏似的民族甚至忘记了权利和义务的基本概念：战争和淫乐轮流地毁灭了这个民族
的大部分；同时高利贷和工具（即奴隶）的劳动使他们丧失了谋生的手段妨碍了他们的蕃衍。从这个庞大的
腐化过程中重新兴起来的是那种丑恶的野蛮主义它像破坏一切的麻疯病似的在人口减少的各省中蔓延开来
。有见识的人早就预见到帝国的灭亡但想
第一章　这本著作所采用的方法。１６
不出挽救的办法。的确他们能想出什么来呢？如果要挽救这个衰老的社会就必须改变那些为公众
所重视和尊敬的对象废止那些被极为古老的正义概念所确定的权利；当时有人这样说：罗马是由于它的政
治和它的保护神而取得胜利的；因此要对信仰和公众思想作任何改革乃是荒唐的想法和亵渎。罗马对于战败
的民族是宽大的它虽给他们拴上了锁链却饶赦了他们的生命：奴隶是它财富的最丰饶的来源；如果解放那
些民族那就是否定它的权利和破坏它的财政。
总之浸沉在欢乐中的、剥夺全世界来供养自己的罗马不外是利用胜利和政权来维持的；它的奢侈和
它的欢乐都是它征服别人的代价：它既不能放弃又不能好好地安排自己。
因此所有的理由都是在罗马这方面的。它的主张是被全世界的习惯和国际法证明为正当的。宗教上的
偶像崇拜、国内的奴隶制度、私生活中的享乐主义构成了它的制度的基础；如果去触动它们那就是去动摇社
会的基石按照现代的说法来讲那就是去揭开革命的深渊。所以谁也没有想到这个念头；然而当时人类却在
流血和奢侈中奄奄待毙。
突然一个人出现了自称是上帝的发言人。直到如今。。。。。。
人们还没有弄清楚他是谁他是从哪里来的他的那些观念是谁提示给他的。
他曾到处宣告说：现有的社会就要结束了世界就要经历一次新生了；传教士是阴险的人律师是无
知无识的人哲学家是伪君子和说谎者；奴隶主和奴隶是平等的高利贷和一切类似的东西是盗窃财产所有
人和游手好闲的人有一天将被烧毁同时穷人和心地纯洁的人将找到安息之所。他还说了很多同样不同凡响的
２６第一篇论文
这个人——上帝的发言人——被人告发并被逮捕传教。。。。。。
士和律师认为他是公敌他们甚至能唆使人民起来要求处以死刑。
但是这种使他们的罪行达到极点的依法执行的暗杀并没有扼杀上帝发言人所传播的学说。在他死后
他的初期的。。。。。
信徒分散到各处去宣扬他们称之为福音的道理他们也培养了成百万的传教士并且当他们的任
务似乎就要完成的时候他们死在罗马司法机关的刀剑之下。这个顽强的宣传工作一场刽子手和殉道者之间
的战争持续将近三百年终于全世界的信仰发生了变化。偶像崇拜被摧毁了奴隶制被废除了严肃的风气
代替了过去的放荡对于财富的轻视有时甚至达到自甘赤贫的地步。
社会由于否定了它自己的原则、推翻了它的宗教并侵犯了它的最神圣的权利而获救。在这次革命中
正义的观念传播到至那时为止人们从来没有想到过的范围并且永远不再退回到它的原来的限度。过去正义
只是为了奴隶主而存在的①从此它开始为了奴隶而存在了。
可是新的宗教那时还远没有收到它全部的效果。固然在公共道德方面得到了某种改善压迫方面有了
某种程度的减轻；但是除此以外撒在偶像崇拜者的心中的人类之子所。。。。。
播的种子只产生了一种几乎是诗意的神话和无数的分歧。人。。。。
们不去关心上帝发言人所发挥的关于道德和政治的原则的实。。。。。
①宗教、法律、婚姻是自由民的特权但在最初仅仅是贵族的特权。
Ｄｉｍａ－ｊｏｒｕｍｇｅｎｔｉｕｍ是指贵族家庭的神；ｊｕｓｇｅｎｔｉｕｍ是指国际公法即
家族或贵族的法律。奴隶和平民不能组织家庭；他们的子女被当作新添的小牲口。他们生下来是牲口他们就
第一章　这本著作所采用的方法。３６
际结果却从事考察他的出生、他的来历、他的为人和他的行动；人们讨论他的譬喻对于无法解决
的问题和他们所不懂的经文就产生了各种极为荒诞的意见。由于这些意见的冲突就产生了神学一门可以称
之为无限荒谬的学问。。。。。。。。。。
十二使徒时代以后流传下来的基督教的真理并不多；那。。。
本由希腊人和罗马人注释的、象征化了的并载有异教徒的寓言的《福音》已经十足成为矛盾的大杂
脍了；直到今天为止永不谬误的教会的统治只造成了一段漫长的黑暗时期。人们。。。。。。。
说地狱之门不会总是有效的上帝的发言人将要回来总。。。。。。。。。。
有一天人们将懂得真理和正义；但是到了那时希腊和罗马的天主教主义就将完结；同样在科学的
光辉照耀下反复无常的见解就会消失。
使徒们的后继人一心要加以摧毁的那些怪物恐慌了一个时期之后由于愚蠢的宗教狂并且有时也由于
传教士和神学家的有意纵容它们又慢慢地重新出现了。尽管国王、贵族和教会共谋破坏法国自治市镇的解
放史经常地说明了在人民中间确立起来的正义和自由。
在１７８９年被等级所分裂的、穷困的和受压迫的法兰西民族在君主专制、封建主和议会的虐政以
及传教士的不容异说的三重罗网之下从事挣扎。那时存在着国王的权利和传教士的权利贵族的权利和平民的
权利；存在着出身、省、自治市镇、行会的和职业团体的特权；而在这一切的背后是暴力、不道德和苦难。
在一个时期内人们曾谈论到改革；但那些表面上希望最切的人要求改革只是为了想从中得利而
应该从改革中得到一切好处的人民却对它期望不大并且不发一言。这些可怜的人民或者是由于
４６第一篇论文
猜疑或者是由于不信任或者是由于绝望长期不敢要求得到他们自己的权利：似乎是奴役的习惯
已经把中世纪时代那样引以自豪的老自治市镇的勇气夺走了。

终于出现了一本著作它把整个问题归纳为下列两个命题：什么是第三等级？——什么也不是。
它应该是什么？——。。。。。。。。。。。。。。。。。。
一切。有人以注解的方式接着说：国王是什么？——人民的。。。。。。。。。。
公仆。。。这好像是一个突如其来的启示：一幅宽阔无边的帷幕被撕破了蒙在所有的人的眼睛上的
一条厚的布带落下来了。
人民开始推论起来：如果国王是我们的公仆他就应当向我们报告；如果他应当向我们报告他就可
以受到监督；如果他可以受到监督他就负有责任；如果他负有责任他就可以受到处罚；如果他可以被处罚
他就应当按照他的过错而受处罚；如果他应当按照他的过错而受处罚他就可以被处死刑。
在西哀耶斯①的那本小册子发表的五年之后第三等级就是一切了；国王、贵族、教会都已不存在了
１７９３年人民不满足于宪法上虚拟的国家元首的不可侵犯性把路易十六送上了断头台；１８３
０年他们把查理十世从显尔堡赶出国去。如果在这两个事件上人民在犯罪行为的衡量方面发生错误那是
一种事实上的错误；但是从公理上讲使他们这
①艾曼纽尔。约瑟夫。西哀耶斯（１７４８—１８３６）
法国政治家著名的《什么是第三等级？
》一书的作者。——译者
第一章　这本著作所采用的方法。５６
样做的逻辑是无可责备的。人民在处罚他们的元首时他们所做的恰好就是七月王朝政府在斯特拉
斯堡事变之后由于不愿将路易。波拿巴①处死因而深受批评的事：人民打击到了真正的罪人。这是应用了普通
法亦即属于正义的庄严的判决②。
产生１７８９年运动的思想是一种喜欢标新立异的思想；这就足以说明用来代替旧社会秩序的那些
新事物本身丝毫不是有组织的和经过思考的；这个从恼怒和怨恨中产生出来的秩序不可能具有以观察和研究
为根据的一种科学的效果；总之它的基础不是由于对自然和社会的规律有何深刻的了解而产生出来的。所以
人民发现在所谓新的制度中那个共和国正在按照他们过去所反对的原则办事并且受到他们过去打算消
除的一切偏见的影响。人们以一种轻率的热忱自庆光荣的法兰西革命、１７８９年的更生、已经实施的重大改
革以及制度的更改：真是异想天开！异想天开！
当我们对于自然界的、精神上的或社会上的任何问题的看法由于经过新的观察而彻底改变时我把
这种思想上的运动叫做革命。如果那些看法仅仅有了发展或修改那只是。。
进步。所以天动说是天文学上的一个进步而哥白尼的地
①路易－拿破仑。波拿巴（拿破仑三世）于１８３６年在斯特拉斯堡发动政变企图推翻当时七月王
朝的统治者政变失败后仅被处以驱逐出境的处分。——译者②如果行政元首有责任的话议会议员也应负责
。奇怪的是谁也没有这样想过；这将是一个很有意义的论题。
但是我声明我决不愿意去写这篇论文；人民现在仍然很会推理大可不必由我来向他们提供论证。
６６第一篇论文
动说则完成了一次革命。同样在１７８９年有了斗争和进步！
但并未发生革命。我们研究一下当时试图实行的改革就可证明这一点。
在长时期充当君主自私心的牺牲品以后当人民宣告他们是国家的唯一的主人的时候他们以为从此
就永远得到解放。但是君主政体是什么呢？主权属于一人。民主政体是什么呢？主权属于人民或者说得更
恰当些属于全国人民中的大多数。但是在两者的任何一方面这总是用人的主权来代替法律的主权用意志
的主权来代替理智的主权；总之是用人的偏见来代替正义。当然当一个民族从君主政治过渡到民主政治时
那是有了进步因为在把国家的元首由一个变为许多时可以使理智有较多的机会来代替意志；但实际上在
政治方面并没有发生革命因为原则仍然是相同的。
今天我们可以证明在最完善的民主制度下人们可能仍然是不自由的①。还不仅如此变成国王的
人民自己不能行使主权；他们不得不把这个主权委托给一些代理人：这就是那些要想得到人民的宠爱的人当心
地、殷勤地反复说给他们听的
①参阅德。陶克维尔：《论美国的民主》［１］和米歇尔。歇瓦利埃：《北美通讯》［２］。在普卢
塔克所著的《贝里克利斯传》中可以看到雅典的老卖人在研究学问时不得不躲藏起来以免被认为是希望建
［１］　陶克维尔（１８０５—１８５９）所著《论美国的民主》的第１册是在１８３５年发表的
第２册则在１８４０年。——原编者［２］　米歇尔。歇瓦利埃（１８０６—１８７９）
综合工程技术学院毕业生采矿工程师圣西门主义者《地球报》的主编１８３２年７月被判
处监禁一年后来任政府派往美国的专使他就在那里著述了他的《北美通讯》这是在１８３６年发表的。
他在１８５０年被选为学院院士。——原编者
第一章　这本著作所采用的方法。７６
话。这些代表可能是五个、十个、一百个、一千个人数的多寡又有什么关系呢？
代表采取什么名义又有多大出入呢？
这永远是人的政治意志和任性的统治。请问这种所谓革命究竟革掉了些什么呢？
而且人们知道这个主权是怎样被行使的；起初是由国民公会①、后来是由督政府行使的往后就
至于那位强有力的、这样被人民所崇拜和惋惜的皇帝②他从来就绝对不愿从属于人民：但是他好像
故意要藐视人民的主权似的他竟敢要求人民投票选举他也就是要求人民让位给他也就是要求人民出让这
个不能转让的主权；他竟如愿以偿。
但什么是主权呢？有人说这就是立法权。
③。。。这是另一个改头换面的专制主义的谬论。人民早已看见国王们以下列方式发布他们的敕令：
因为这是我们乐意做的；人民也想尝一。。。。。。。。。。
尝立法的乐趣。五十年以来他们已产生了无数的法律当
①指１７９２—１７９５年法国大革命时代的国民公会。——译者②执政和皇帝都指拿破仑一世。—
—译者③按照杜利埃［３］的说法主权是人类的万能的权力。唯物主义者的定义是：说到主权那是一
种权利而不是一种力量或一种能力。那么人类的万。。。。。。
能的权力是什么呢？
［３］　杜利埃是一个法学家１７５２年出生于道尔地方１８３５年死于雷纳城他是下列这部
在法学界闻名的著作的作者：《按照法典上的次序的法国民法一部试图把理论和实际结合起来的写作》。第
１到第８册的初版是在１８１１年至１８１９年之间出版的；随后于１８３０至１８３４年间又出版了十五册
汇编工作是由杜韦尔热继续完成的。有人这样说过在这部著作中哲学第一次被介绍到法学研究中去。—
８６第一篇论文
然总是通过代表们制定的。这种游戏还决不会就此结束。
此外主权的定义本身是从法律的定义而来的。
人们说法律是国家元首的意志的表示：所以在君主制度下法律。。。。。。。。。。
就是国王意志的表示；在一个共和国中法律是人民意志的表示。除了意志在数字上的差别之外那
两种体系是完全相同的：在两方面谬误是相等的这就是说当法律应该是一个事实的表现时它却成为一
种意志的表示。可是人们确是追随了一些称职的向导人：人们曾把日内瓦的那位公民①当作预言家把那本
《社会契约论》当作《可兰经》。
每走一步成见和偏见就在新的立法者的笔下表现出来。
人民曾经忍受过各种各样的排斥和特权；他们的代表就发表了下列声明：所有的人生来和在法律面前
都是平等的；这是。。。。。。。。。。。。。。。。。
一个含糊而冗长的声明。人生来是平等的：是否就是说他。。。。。。。
们具有同样的身材、同样的相貌、同样的禀赋、同样的德性呢？不是因此所指的是公民权和政治上
的平等。那么只要说所有的人在法律面前都是平等的就够了。。。。。。。。。。。。。。。

但什么叫做法律面前的平等呢？
１７９０年的宪法、１７９３年的宪法、钦定的宪章②、由人民同意接受的宪章③都没有加以明确规
定。它们却都以财富和等级上的不平等为前提由于存在着这种不平等所以权利上的平等连影子也找不到了
在这方面可以说我们所有的宪法都忠实地表达了人民的意志；
①指卢梭。——译者②指路易十八在１８１４年颁布的宪章。——译者③指七月王朝路易－菲力浦于
１８３０年颁布的宪章。——译者
第一章　这本著作所采用的方法。９６
我就要对此提出证明。
过去人民是受到排斥不能担任文官和军官的；当下列这条响亮的条文被插入《人权宣言》的时候
人们认为这是一件了不起的事情：一切公民都可以平等地担任公职；各国自由的人民在他们选择官吏时
除了德性和才干之外是不承认有别的优先任用的理由的。
当然人民本来应当赞美这样的妙举；实际上他们却只是赞美了一件蠢事。什么！身为国家主人、立
法者和改革者的人民在公职中所注意到的只是报酬说得更确切一些只是一些收益！他们所以对公民的被
任用权有所规定那是因为他们把这些公职当做一种财源！因为如果其中毫无所得的话这个预防措施有什么
人们很少会想到作出规定不是天文学家或地理学家就不得充当领航员也不会想到禁止一个有口吃
毛病的人去上演悲剧和歌剧。在这里人民依然是在效法那些国王：像他们那样人民想把有利可图的职位给
予自己的朋友和阿谀者；不幸的是这个最后的特点补足了那个相似之处人民并不掌握俸禄单；它是在人民
的代理人和代表人手里。在另一方面他们当心地不去违背他们宽厚的国家元首的意志。
在１８１４和１８３０年的宪章中保存下来的《人权宣言》的这条具有启发性的条文是以几种公民
权的不平等为前提的；这就是说几种法律面前的不平等：等级的不平等因为人们只是为了公职能带来名利
才加以追求的；财富上的不平等因为如果要求得到财富上的平等那么公职就应该被看作是一种义务而不是
报酬；选拔上的不平等因为法律没有明确
０７第一篇论文
规定什么叫做才干和德性。
在帝国时代①。。。。德性和才干只不过是军事上的勇敢和对皇帝的忠诚：当拿破仑建立他的贵族
并设法使他们和旧的贵族结合起来时就表明了这一点。
如今凡是缴纳税款达到二百法郎的人就是有德性的人；凡是能公然盗窃的人就是能干的人；从此
这就成为一些平凡的真理了。
最后人民承认了所有权……上帝会宽恕他们的因为他们不知道自己做了什么事。他们为了这个不
幸的糊涂行为已经吃了五十年的苦。但是据说人民的言语就是上帝的言语人民的良知是不会错的那么他
他们在寻求自由和平等的时候怎么会重新堕落到特权和奴役中去的呢？始终是由于模仿旧制度的结
从前贵族和教会只是在自愿资助和无偿赠与的名义下分担国家的费用的；它们的财产即使是由于
负债的缘故也不得扣押：而平民在捐税和劳役的重压下却不断地遭到折磨；折磨他们的有时是国王的收税
人员有时是封建主和教会的收税人员。受永管产业权支配的人既不能遗赠也不能继承财产；他们被当作牲畜
一样看待他们的劳役和子女根据附加权是属于主人所有的。人民要使所有的人都能同样获得所有人的地位；
他们认为人人都应享受并随意支配他的财产、。。。。。。。。。。。。。。
他的收入、他的劳动和勤勉的成果。所有权并不是人民发明。。。。。。。。。。。。。。
出来的；但是由于人民对于财产所享有的权利与贵族和传教士享有的不同人民就规定了这种权利
①指第一帝国史称拿破仑称帝后的统治时期为第一帝国。——译者。
第一章　这本著作所采用的方法。１７
的原有的那些讨厌的形式——劳役、永管产业权、行会行东的特权、公职的专属性——就消失了；享
受财产的方式发生了变化但原则仍旧不变。在权利的支配上有了进步但没有发生革命。
因此这就是１７８９和１８３０年两次运动先后确立的现代社会的三个基本原则：１。
人的意志的主权如果把辞句加以。。。。。。。
缩减的话那就是专制制度；２。
财富和等级的不平等；３。
凌。。。。。。。。。。。。。
驾于永远被人看作是元首、贵族和所有人的保护神的正义之上的所有权；而正义则是一切社会的一般
的、原始的、绝对。。。
我们必须弄清楚专制、公民权的不平等和所有权这些。。。。。。。。。。。。
概念是否与正义的原先的概念相调和它们是不是从这个正。。
义的概念演绎出来的、按照人与人之间的情况、地位和关系而有不同表现的一个必要的结论；或者更
恰当地说它们会不会是不同事物的混乱状态、一种不幸的联想所产生的不纯正的结果。既然正义主要是在政
治中在人们的身分中和在对物的占有中得到确定的所以我们就必须按照普遍的意见和人类思想上的进步来判
断在什么条件下政治是合乎正义的公民的身分是合乎正义的物的占有是合乎正义的；然后在去掉一
切不具备这些条件的因素之后其结果就会立刻告诉我们什么样的政治是合法的什么样的公民地位是合法
的什么样的关于物的占有行为是合法的；最后归根到柢也就会说明什么是正义。。。
人对人的权力是不是合乎正义的？
大家都回答说：不是的；人的权力不过是法律的权力
２７第一篇论文
后者应该就是正义和真理。
在政治上个人的意志是无足轻重的。政治首先在于发现真理和正义以便制定法律①；第二在于监
督这个法律的执行。目前我暂时不去研究我们的立宪政治的形式是否具备这些条件：例如大臣们的意志是
否会影响法律的宣告和解释；我们的议会议员在他们的辩论中是否打算靠论证而不是靠他们的多数来取得胜利
：对我来说只要我的关于良好政治的定义被认为是正确的那也就够了。
这种想法是正确的。但我们知道对于东方的民族来说没有再比他们的君主专制更合乎正义的了；
在古人的心目中在那时哲学家自己的见解中奴隶制是合乎正义的；在中古时代贵族、修道院院长和主教
认为拥有农奴是合乎正义的；路易十四在说朕即国家
这句话的时候他以为这是真理；拿破仑认为不服从他的意志就是政治上的犯罪行为。所以在历史
上和政治上所应用的关于正义的概念不同于今天的概念；它曾不断地向前发展并且愈来愈精确终于达到我们
现在所见到的程度。但它是否已达到它的最后阶段了呢？我认为还没有：不过由于它必须加以克服的最后的
障碍是从我们保存下来的所有制产生的所以如果要结束政治上的改革和完成革命我们应当加以攻击的就
政治上的和公民权的不平等是否合乎正义呢？
有些人说是合乎正义的；另外一些人说是不合乎正义的。
对于前面的那些人我将提醒他们当人民废除了出身和等
①在《关于星期日的讲话》中已经可以看到蒲鲁东如何坚决地相信有一门绝对的、严格的社会科学
不应该创造而应该发现。——原编者。。。。
第一章　这本著作所采用的方法。３７
级的一切特权时他们认为这是好的也许这是因为他们由此而得到了利益；那么为什么他们不愿意
使财富上的特权也像等级和种族的特权那样趋于消灭呢？他们会说因为政治上的不平等是所有权的结果而
没有了所有权就不可能有社会。
因此我们刚才所提出的问题就成为所有权的问题。

对于后面的那些人我只想提出这个意见：如果你们要享受政治上的平等你们就应当废除所有权；
不然的话你们埋怨些什么呢？
所有权是否合乎正义呢？
大家都毫不犹豫地答复说：是的所有权是合乎正义的。
我说大家是因为直到现在为止凡是彻底了解这句话的意思的人都没有作否定的答复。
①要聪明地回答这样的问题不是一件容易的事；唯有时间和经验才能提供解答。现在这个解答已经
得到了；就是要我们去加以体会。我试图作一些说明。
我们将按下列次序进行论证。
Ⅰ。我们绝对不争论我们对谁都不加驳斥我们什么也不否认；我们承认一切为所有权辩护的理由
是对的我们仅仅去探讨所有权的原则以便验证这个原则是否被所有权忠实地表达出来。的确既然只有把
①蒲鲁东并未想说在他之前谁也没有揭发过私有制的非正义性他只是说谁也没有对此提出系
统的说明。虽然抱有这样温和的态度他仍然自以为有独创之见。这种说法是有讨论余地的。即使不是圣西门
本人圣西门主义者也可能对蒲鲁东的思想发生过影响。——原编者
４７第一篇论文
的才能为它辩护①那么正义的观念或者至少是正义的意图就应该是一切为所有权作辩护的论证的
必要基础；另一方面既然只有对那些可以捉摸的东西才能行使所有权那么可以说是在暗中自行具体化的
正义就必然会在一个纯粹代数的公式下表现出来。
通过这个研究方法我们立即可以看到人们为了给所有权辩护而想像出来的一切理论不管它们是
样的理论总是必然会推论到平等上去的也就是说必然。。。。
会推论到对所有权的否定上去的。
这第一部分包括两章：一章论占用即我们权利的基础；另一章论劳动和才干它们被当作所有权和
社会地位不平等的根源。
这两章的第一章将证明占用权妨碍所有权；第二章将。。
证明劳动权摧毁所有权。。。
Ⅱ。既然所有权必然是在平等的绝对的理由之下才能设想的我们就必须说明虽然存在着这种逻辑
上的必然性为什么平等却是不存在的。这个新的研究工作也包括两章：在第一章中当我们研究所有权本身
的事实时我们要探讨这个事实是否真实它是否存在它是不是可能的；因为如
①在他思想进展的最后阶段蒲鲁东终于主张所有权是有用的。——原编者②这里必须回忆一下前言
中所说的话：布朗基先生承认在所有权的行使上存在着很多流弊而且是一些可恨的流弊；在我这方面我
却专门把所有权称作这些流弊的总和。
如果所有权是相等的如果所有的人都是所有人那么所有权的暴虐性就将消失；平等可以摧毁这篇
论文所攻击的那种意义的所有权。——原编者
第一章　这本著作所采用的方法。５７
果两种相反的社会形式——平等和不平等——两者都是可能的话那就会含有矛盾。在这个探讨中
我们发见了一件怪事就是在实际上所有权可能表现为一种偶然的事实但是作为制度和原则它却是绝
对不可能的。因此学说上的这个自明之理——有事实就有可能性这个推论是正确的——（ａｂａｃｔｕａ
ｄｐｏｓｅｖａｌｅｔｃｏｎｓｅｃｕｔｉｏ）
在所有权上就不适用了。
最后在末尾的一章中我们借助于心理学并对人的本质进行彻底的了解从而将展示正义的原则、
的特征：我们将确切地说明社会的根本的规律；我们将解说所有权的根源、它产生的原因以及它长久
存在和行将消灭的原因；我们将确定地证明它和盗窃的同一性；并且我们将指出这三种偏见——人的主权、地
位的不平等、所有权——不。。。。。。。。。。。。。
过是三位一体的东西它们彼此可以被等同看待并且它们是可以互相转化的；然后我们就不难通
过矛盾的原理从中推论出政治和权利的基础。
我们的研究工作就将到此为止同时我们要保留那种在新的论文中继续加以讨论的权利。
我们所讨论的主题的重要性吸引了所有的思想家。
所有权艾奈肯①先生说是创造并保持文明社会的原则……对于一些根本的理论那些自称
①安都昂。路易。玛丽。艾奈肯（１７８６—１８４０）
律师和政治家曾经发表过一篇《抵押制度的分析》（１８２）和一部《论判例和立法》（１８３
两册８开本。——他的儿子维克多。安都昂。艾奈肯（１８１６—１８５４）
是《立法研究的引言》的作者他后来成为傅立叶主义者并变为降神论的信徒。——原编者
６７第一篇论文
过早地出现的而所有权就是这类理论之一；因为我们永远不应当忘记的并且政论家和政治家必须深
信不疑的是决定人类制度的整个威权是从属于下面这个问题的：就是要弄清楚所有权究竟是社会秩序的原理
还是它的结果以及是否应当把它看做是原因或者结果。
这些话是对所有抱着希望和信心的人的一种挑衅；虽然平等的运动是个光荣的运动可是谁也没有接
受过所有权辩护人所作的挑战谁也没有觉得自己具有足够的勇气去应战。
那种自以为了不起的法学上的虚假知识以及由所有权所造成的那些政治经济学上的荒谬的金科玉律在
具有最勇敢的思想的人中造成了混乱；平等只是妄想！这是关心人民利益和自。。。。。。
由的有力人物之间所承认的一个口号。有这么许多极端虚妄的学说和极端无谓的类推影响了一些虽然
是优秀的、但不知不觉被大众的偏见所控制的思想家。其实平等是天天在发生着的是像水一样流动着的（ｆ
ｉｌｑｕａｌｉｔａｓ）
；自由的战士们难道我们要在胜利的前夕离开我们的旗帜吗？
作为平等的保卫者我既不怀恨又不恼怒而是要以那种适合于一个哲学家的独立精神和那种适合于
一个自由人的镇定和坚决的态度来发言。但愿在这次庄严的斗争中我能把那深入到我内心的光明带到大家的
心中去并通过我的论证的成功能够说明如果平等不能凭武力获胜那就是因为它应该用言论来取得胜利！
第二章　被当作天然权利的所有权。
作为所有权的有效基础的占用和民法
罗马法明定所有权是在法律所许可的程度内对于物的使用权和滥用权（ｊｕｓｕｔｅｎｄｉｅｔａｂ
ｕｔｅｎｄｉｒｅｓｕａｑｕａｔｅｎｕｓｊｕｒｉｓｒａｔｉｏｐａｔｉｔｕｒ）。
人们曾经试图给滥用一词辩解说它所指的不。。
是狂妄和不道德的滥用而仅是绝对的支配权。这是为了要使所有权神圣化而想像出来的无谓的区别
这种区别对于它并未加以预防和压制的狂热的享受欲是不发生效力的。土地所有人可以决定让树上的果实烂
掉可以在他的田里撒上盐可以把他的母牛放牧到沙地上去可以把葡萄园变成荒地还可以把他的菜园变
成游猎的园林：这些事情是否构成滥用呢？
在所有权问题上使用和滥用必然是会互相混同的。
按照１７９３年宪法头一段中发表的《人权宣言》的说法所有权是享受和随意支配自己的财物、
自己的收益、自己的劳动和勤勉的果实的权利。
《拿破仑法典》第５４４条说：所有权是以最绝对的方式享受和支配物件的权利但不得对物件采
用法律和规章所禁止的使用方法。

８７第一篇论文
这两个定义可以追溯到罗马法的定义：它们全都承认所有人对于物件有一种绝对的权利；至于《法典
》所增加的限制——但不得对物件采用法律和规章所禁止的使用方法——。。。。。。。。。。。。。。。。
它的目的不是限制所有权而是防止一个所有人的支配权去妨碍另一个所有人的支配权。这是确认那
个原则而不是加以限制。
所有权可以区别为：１。
单纯的所有权就是对一件东西的领主式的支配权或者像人们所说的没有任何负担的所有。。。。
占有杜兰东②。。。说是一种事实上的而不是法律上的现象。杜利埃③则说：所有权
是一种权利一种法定的权力；占有是一个事实。房屋承租人、土地租用人、无偿借用人、用益权人都是占
有人；出租和出借的主人以及只有在用益权人死亡时才能享受的继承人都是所有人。如果我敢于采用这种比喻
的话那么情人就是占有人丈夫就是所有人。
所有权的这个双重定义——一方面是支配一方面是占有——具有十分重大的意义；如果要理解我们
①蒲鲁东认为法律定义中所规定的限制是指比邻的所有人之间的关系而说的这个见解是有根据的
但是当他肯定这个定义没有限制所有人的绝对权时他是错误的。法律和规章所禁止的使用方法愈来愈多在
限制那种以最绝对的方式享受和使用物件的权利的问题上判例的作用也已经和法律一样重要了。——原编者
②亚历山大。杜兰东（１７８２—１８６）
法学家在１８１９年发表过《契约和债概论》共四册８开本并从１８２５至１８３７年发
表了《以民法为根据的法国法律教程》共二十一册８开本。——原编者③见第５８页脚注［３］。——原
第二章　被当作天然权利的所有权。作为所有权的……９７
容就有必要对这个定义作深入的了解。
从占有与所有权的区别中产生了两种权利：及物权（。。。ｊｕｓｉｎｒｅ）
根据这个权利我可以要求归还我既得的财产无论我发见它是在谁的手中；还有对物请求权（。
。。。。ｊｕｓａｄｒｅｍ）
根据这个权利我可以要求成为所有人。所以配偶之间对于人身的权利是及物权；而在未婚夫妇之
间的权利还只能是对物。。
请求权。在第一种场合占有与所有权是结合在一起的；而。。。
第二种场合只含有没有任何负担的所有权。我以劳动者的资格有权去占有自然界和我自己勤劳的产
物然而由于我的无产阶级的地位我什么也享受不到所以我要根据对物请。。。
求权要求恢复我的及物权。。。。。。
及物权和对物请求权的这个区别就是请求占有之诉和。。。。。。。。。。。。。。
确认所有之诉的著名的划分的基础；这两种起诉权是法学上。。。。。。
两个实有的范畴在它们广大的适用范围内它们涉及到整个的法律学。确认所有之诉是指与所有权
有关的一切事项说。。。。。。
的；请求占有之诉则指与占有有关的一切事项说的。在写作。。。。。。
这篇反对所有权的论文的时候我是对整个社会提起确认所有之诉的；我证明今天一无所有的人是和
占有财产的人具有同样名义的所有人；但我并不由此推论说财产应归所有的人共享而是要求彻底废除所有权
作为一项普遍安全的措施。
如果我的起诉失败那么我们无产阶级和我自己就只有自刎了：我们没有别的事情可以向各国的司法
机关提出要求的了；因为像《诉讼法法典》第２６条以它的那种有力的笔调所规定的那样原告在确认所有之
诉中的请求被驳回后不得再提。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
起请求占有之诉。相反地如果我的起诉得到胜利我们就。。。。。。。
０８第一篇论文
必须重新开始一个要求占有的诉讼行为以便恢复我们已被所有权所剥夺的对于财富的享受权。我希
望我们不致被迫趋于极端；但是这两种起诉是不能同时进行的因为同样根据那本《诉讼法法典》来说请求
占有之诉和确认所有之诉永。。。。。。。。。。。。。。
远不得同时提起。。。。。。。。
在进入到问题的实质部分以前在这里先提出几点初步的观察结果不是没有用处的。
第一节　作为天然权利的所有权
《人权宣言》把所有权列为人们的天然的和不因时效而消灭的权利之一这类权利共有四种：自由权
、平等权、所。。。。。。。
