汉译世界学术名著丛书自然法典〔法〕摩莱里著
汉译世界学术名著丛书
自　然　法　典
——或自然法律的一直被忽视或被否认的真实精神
〔法〕摩莱里　著黄建华　姜亚洲　译
《自然法典》初版扉页
序言………………………………………………………………………………７…
第一篇　政治和道德的一般原则的缺点………………………………８…
本论文的主题…………………………………………………………………８…
对《巴齐里阿达》的结构和主旨的总看法…………………………………９…
通常道德的根深蒂固的错误；这些错误漆黑一团、积聚成堆并难于打破…………………………………
……………………………………１…１古今道德家的错误根源；为了认识和避免这些错误他们本应做些什么
………………………………………………………………………１…３利己心变质的原因…………………………
…………………………………１…５从自然界脱胎出来的人的状态自然界为了培养社会性的人做了些什么…
……………………………………………………………………１…６详细说明社会性的真正基础…………………
………………………………１…８道德和政治应当根据什么原则建立自己的规则和制度……………………２…
０自然正直之观念；怎样才能防止其变质……………………………………２…２反对意见………………………
………………………………………………２…３回答…………………………………………………………………
…………２…４什么样的教育可以防止一切恶习……………………………………………２…４什么样的教育使
得道德的错误永远存在下去………………………………２…６大多数立法者破坏了社会性的联系引起或保持
了这种破裂的可悲后果……………………………………………………………………２…６为什么自然法变成行
不通……………………………………………………２…８第二篇　政治的特别缺点………………………………
２自　然　法　典
我们的原则的实验证明………………………………………………………３…０能够接受英明政府法治
的野蛮民族的自然状态……………………………３…２通行的政治观念以及对其准则的简短批驳………………
…………………３…６通行的政治准则多么违反情理………………………………………………３…７对在尚未
接受法律的民族中建立我们的制度的可能性提出异议…………４…０回答；或以自然为基础的法律在不带我们
的偏见的民族中可能获得成功的新证明…………………………………………………………４…１爱好休息也是
人的活动的本原………………………………………………４…２懒惰的真正原因…………………………………
……………………………４…３对喋喋不休的大量无聊的反对意见讲几句离题话…………………………４…４
民族的真正起源和社会感情衰落的原因……………………………………４…５立法者没有纠正任何混乱………
……………………………………………４…７为什么要制定法律……………………………………………………
………４…８一切政治或道德论证的真正论据和一切混乱的始因………………………４…９最初的立法者要认
识自然的意图并使自己的制度符合这种意图多么容易…………………………………………………………………
…５…０比我们的法律还完善的法律会有多大力量…………………………………５…２民法和国际公法之原理
的虚伪性……………………………………………５…２基督教精神使人们接近自然法……………………………
…………………５…４为什么基督教精神维持不下来………………………………………………５…５修道精神
与自然法完全对立…………………………………………………５…７什么是自由和依存…………………………
…………………………………５…８我们绝对统治者的政权的弱点………………………………………………６
…０最兴盛的国家的衰落和变动的真正原因……………………………………６…３道德秩序中的偶然性是什么
…………………………………………………６…４什么东西可以保证帝国安定……………………………………
……………６…７政治以什么借口为一个人的利益而牺牲大多数人的利益…………………６…８君主在自然法
中的权力和职责；他们的真正伟大之处……………………７…０第三篇　通行道德的特别缺点…………………
…………………………７…４什么是恶；恶的不同种类……………………………………………………７…４
在神灵面前没有自然之恶……………………………………………………７…５道德之恶只触及到人…
………………………………………………………７…６自然秩序和道德秩序之间的相似…………………………
…………………７…７行善是我们第一个道德观念…………………………………………………７…８什么东西
使人摆脱任何道德之恶的观念……………………………………７…９在神灵面前人的道德缺陷是什么………
…………………………………７…９无论是在实在世界或在道德世界中一切都在逐渐完善…………………８
…２道德之恶的正确范围…………………………………………………………８…４造成一切恶的暂时原因也就
是其补救的手段………………………………８…５精神和内心的矛盾的真正原因…………………………………
……………８…６我们的原则不容许恶习和罪行………………………………………………８…９人的一切行为
的主要动机与社会一切和谐的原则…………………………９…２道德观念的真正连贯性和进展；用以证明道德
观念的假说………………９…３慈善是神性观念的第一原则…………………………………………………９…４
说明神的观念怎样形成、发展和完善的第一个假说………………………９…４神性观念仅产生于对自然感觉的
思考………………………………………９…５宇宙的景象只不过令人扩大神的观念………………………………
………９…５神的观念是怎样逐渐完善的…………………………………………………９…６第二个假说：按这
种假说神的观念将达到新的完善程度………………９…６在什么体系中神的观念能日益完善或受糟蹋………
………………………９…８人类行为的腐败怎样影响到神的观念；应当如何防止腐败……………１…００被哲
学家们所忽视的人类行为堕落的显著原因…………………………１…０２从上述观察中所应得出的结论………
……………………………………１…０５慈善不应当依存于哪一种恐惧和希望……………………………………
１…０５道德应从何处开始它的教诲………………………………………………１…０６本书的结论……………
……………………………………………………１…０８第四篇　合乎自然意图的法制蓝本………………………
……………１…１０可以从根本上消除社会的恶习和祸害的基本的和神圣的法律…………１…１０分配法或经
济法……………………………………………………………１…１１土地法…………………………………………
……………………………１…１４
４自　然　法　典
市政法………………………………………………………………………１…１５治理法…………………
……………………………………………………１…１９取缔奢侈法…………………………………………………
………………１…２１可以防止产生一切暴政的政府组成法……………………………………１…２２行政管理
法…………………………………………………………………１…２６可以防止产生一切荒淫的婚姻法…………
………………………………１…２９可以防止父亲溺爱子女的教育法…………………………………………１…
３２可以防止人们心智迷误和一切超验幻想的研究法………………………１…３６刑法渎职现象不多故条文
很少既温和而又有实效…………………１…３９附录（一）
告读者…………………………………………………………………１…４５《巴齐里阿达》的重要节段
…………………………………………１…４６公有土地平均分配的悲惨后果………………………………………
１…４７个体所有制造成感情对立的最初影响………………………………１…４９出于考虑卑劣的私利而实行
的人为道德的起源……………………１…５１政权的腐败……………………………………………………………
１…５６不同职业之间的奇怪的区分…………………………………………１…５８战争的原因征服者的丑行
…………………………………………１…５９欲念、尤其是爱情的败坏……………………………………………
１…６１人对于神可能有的合乎情理的观念；崇拜和宗教感情的败坏……１…６４对人们的最后忠告…………
…………………………………………１…６８《巴齐里阿达》摘译…………………………………………………
１…７０第一首…………………………………………………………………１…７１第二首………………………
…………………………………………１…７４第三首…………………………………………………………………
１…７６附录（二）…………………………………………………………………１…８９［苏］维。彼。沃尔金
：摩莱里的共产主义理论……………１…８９［苏］。。舒瓦耶娃：摩莱里作品的出版和翻译…………２…２
《自然法典》第一版的里封
自　然　法　典或
自然法律的一直被忽视或
被否认的真实精神
ｑｕｑｕｅｄｉｕｌａｔｕｅｒｅｃａｎａｍ①ＯＶＩＤＥ②
①我愿歌颂那长期埋没的东西——拉丁语。
②奥维得（公元前４３—公元１７年）
罗马大诗人。——译注

ＮｏｎｅｓｔｍｏｒａＬｏｎｇａ…（我不会用很长时间——贺拉斯①）。人们是否读这本书对我
关系不大；但是如果要读就应当先读完再提出任何异议。
我既不愿意人家半听不听也不愿意让有成见的人来评判。为了了解我就必须放弃自己最珍视的偏
见：请你摘掉这块面纱一分钟吧你将会惊讶地发现你认为从中汲取智慧的地方正是一切灾祸和罪恶之根
源。你会清楚地看到自然的最简单而又最好的教诲它总是处处与通常的道德和政治不相容的。如果你的心灵
和理智已经被通常的道德和政治的信条所迷惑你既不愿意也不可能意识到其荒谬之处那末我就听凭你随
Ｑｕｉｖｕｌｔｄｅｃｉｐｉｄｅｃｉｐｉａｔｕｒ②。
①引自贺拉斯（公元前６５—８年罗马大诗人）的诗句。——译注②谁愿意受骗就让他受骗吧。
第　一　篇政治和道德的一般原则的缺点
在这篇论文里我通过分析来阐发真理。这些真理尽管简单而又明了但几乎一直被人所遗忘或被
偏见的阴影所笼罩。我力图把散见于我们的某些哲人的著作中的这些真理收集起来；但是这些真理却同大量
的错误见解混淆在一起或者陈述得如此无力以致在书中几乎不被觉察。我把它们收集在一起为的是使其
恢复全部力量。有一首无论就其主题还是就其结构来说都是新颖的长诗①最近以史诗的优美。。
形式表达了这些真理使其放射出光彩具有更大的魅力。
我在本篇论文中只保留这些真理固有的明显性而不加任何的修饰。
理性的状况是如此可怜这就应当竭尽全力、千方百计地撕下蒙在它眼睛上的绷带使它把视线转到
①一首无论就其主题……都是新颖的长诗
：此段涉及摩莱里的长诗《巴齐里阿达或浮岛之沉没》。该诗共三卷１７５３年在巴黎作为译自
摩莱里隐瞒他是该诗的作者甘愿冒充为译者。
在这本乌托邦作品中他描绘遥远的地方存在一个共产主义国家。——译注
第一篇　政治和道德的一般原则的缺点９
益上去：《巴齐里阿达》的主旨就在于此。在交代过这部长诗的主题和结构之后我便要在这里不加
修饰地陈述它的道德体系了。
对《巴齐里阿达》的结构和主旨的总看法
看来作者认为不必研究亚里士多德的《诗学》及其注释只要借助于生动的、受判断力指引的想
象力便能创造出符合一切艺术规则的英雄史诗；这些艺术规则本身比。。。。
运用天才描写英雄人物的事实要晚得多而其权威也正是从这灵魂之火所产生的作品里取得的。总之
正如人为的逻辑。。。。
学出现以前就已进行推理而且是进行正确的推理一样一些十分优美的诗歌也早在人们注意研究其结
我和作者一样认为在给予古今名作家的聪明幻想以公正评价的同时可以为史诗开辟一条新的途径
并可按这样的计划进行创作：即内中不必引进伟大诗人们认为值得歌颂的任何激情的行动、任何悲惨与流血
的事件或者浪漫式的奇遇。
这些名人的虚构之作都是与各民族的宗教、政治和道德的偏见有联系的他们曾想教诲这些民族或者
想取悦他们；他们自己就尊重这些偏见；似是而非的东西比真实的东西更能打动他们他们只求美化那些自以
为美好和值得赞扬的事物。
认真地考察到他们的道德会大大低于他们力图用以装饰道德的那些寓言和讽喻的时候人们就不禁要
０１自　然　法　典
以华丽的刺绣来装饰不值钱的布料的艺人相比。我赞赏工艺之美但看不起它的材料。
这些幸运的天才想令人得到娱乐因为他们期望由此进行说教：他们的意愿是值得称许的；但是实际
上他们仅仅成功了一半他们只做到了取悦于人。
看来作者也象他们一样追求着有益于人类的荣誉并且力图超越他们。为了达到这一点他走了
一条几乎全新的路他需要新的方法。他没有任何先例可援。到哪儿去找范例呢？那里正是无人想到要去寻找
每个诗人都只满足于把自己的主题局限在有关某一民族的习俗宗教或荣誉的某一历史情节或寓言故
事的范围内；Ｍ先生却给自己规定：除了全人类的真正利益之外不知有别的东西①。最后他需要的
是这样一个主人公：他能够按纯朴的自然的和平法律来管理人民他不象其他大多数主人公那样受谬论所赞扬
也不象他们那样被阿谀奉承任意把最讲究的头衔加在头上。
迷信随时而且几乎处处地把怪诞或可笑的东西加到其畏惧之物或狂热崇拜之物上但这首诗的各部分
却完全避免了这种怪诞可笑的东西那也是十分必要的。不要让诗的组织产生虚有其表的幼稚的魅力而应让
其展示出令人赞叹的宇宙结构。诗中主人公的保护力量应当是神的唯一真正属性的美妙的象征而不是人格化
了的离奇古怪的魔鬼；这些魔鬼在我们通常的诗歌中的作用是为了导致某个狂人的冒险事业的收场或者为了
把某个不幸者从困境中拯救出来。
①Ｍ先生：指《巴齐里阿达》的作者即摩莱里本人。——译注

第一篇　政治和道德的一般原则的缺点１１
不必多作比较人们一读到这部著作便会感到所有这些差别。人们也会发现作者象我们那些名作家
一样在画面和描写方面力求模仿优美的自然；如果有时他也描写一些相同的事物他就尽可能避免从同样的
角度或用同样的观点来处理这些东西。我请读者对新颖的场面、优美的构思和表达作出判断。现在让我们从手
这个目的就是：指出真正的主人公是由自然的教诲造就出来的人并且根除一切使他对这位可爱的立
法者的声音听而不闻的不幸的偏见。这部长诗的正题①正是从这个高尚的主题产生出来的并且通过《浮岛之
沉没》的寓意指出大多数理性受蒙蔽的浅薄人物所应得的命运。
通常道德的根深蒂固的错误；这些错误漆黑一团、积聚成堆并难于打破
令人惊讶、甚至可说骇人听闻的是我们的道德——几乎与所有民族相同的道德正以公认的原则和
行为准则的名义向我们发出那么多的谬论。这门科学就其基本原理及其结论来说都应象数学本身那样简单明
了却被如此之多的模糊而复杂的观念以及总是以错误为前提的主张所歪曲以致人的头脑几乎不可能摆脱这
种混乱：它习惯于相信那些自己无力考察的东西。的确有千百万被认为是肯定无疑的、人们不断据以推理的
命题无非都是一些偏见。我常常拿它们。。
①《巴齐里阿达》（ｌａＢａｓｉｌｉａｄｅ）
在希腊文里意思是指一个真正有资格统治世界帝国的人的英雄行为。——译注
２１自　然　法　典
同古董家根据伪造的纪念章写出的学术著作相比。如果有人对这些博学者受到某个铸工的欺骗而感到
惊讶的话那么当一个哲人发现人们多少世纪以来屈从于那些不断扰乱他们安宁的谬误的时候他也会同样感
到惊讶。这种盲目性及其持续时间之长和难于治愈的根本原因是：真理是一种如此精致、准确和敏锐的尺度
以致于稍有失误就会发生偏差；开始时这种偏差极其微小几乎看不出来随之便迅速增大；其发展的速度
和递增的程度比任何一种可以计算的错误都要大得多。但它有这么一点令人讨厌的不同之处那就是：人愈犯
错误愈不以为自己有错；如果他一旦认识到迷误那时这个迷宫竟如此之大、如此迂回曲折从而会使他害
怕和不知所措他也就不能或不敢去寻找走出这个迷宫的路径了。
近代甚至当代象培根、霍布斯、洛克、蒲泊①和孟德斯鸠等派人物都感到道德是哲学中最不完
善的部分这是因为其观念繁杂其原则变幻无常其方法又无规可循所致；它的方法不能用以证明任何东西
而且每一步都会遇到其反面也同样能站得住脚的命题。
这些困难使一部分伟大人物却步而使另一部分陷入了普遍的怀疑；只有其中某些人试图把这个整体
分成若干部分并且分别对其各个部分进行考察但是他们不敢作出任何结
①亚历山大。蒲泊（ＰｏｐｅＡｌｅｘａｎｄｒｅ）
（１６８—１７４４年）
：英国诗人讽刺诗《邓西亚特》（Ｄｕｎｃｉａｄｅ）
（１７２８年）
他在诗中嘲笑了清教徒的文学。
１７３年蒲泊发表了他的《人论》（Ｅｓａｙｏｎｍａｎ）
用诗的形式表达了他的哲学的乐观主义。——译注
第一篇　政治和道德的一般原则的缺点３１
论这或者由于他们未能发现这个复杂结子的活头或者因为他们只满足于给读者指出一条道路让他
古今道德家的错误根源；为了认识和避免这些错误他们本应做些什么
我力求发现错误链条的第一个环节并显示使我们的道德家和立法者越来越离开真理的这一最初的偏
听他们都说些什么吧！他们会向你们提出下面这个重要命题作为他们体系的不容争议的原则和基础：
人生来就是不道德。。。。。。。。
某些人则说不对不过人现在所处的环境、他。。。。。。。。。。。。。。。。
的气质本身不可避免地促使他变得邪恶而已①。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
所有的人都严格接受这一点谁也没有想到有可能是另外一回事；因而谁也没有发现可以提出和解决
下面这个极妙的问题：找到这样的环境人在其中几乎不可能腐化或作恶或。。。。。。。。。。。。。。
者最多只犯最轻的罪）。。。。。。ｍｉｎｉｍａｄｅｍａｌｉｓ（。。。。
我们古代的教师们由于忽略了这个问题及其解决办法也就觉察不到一切罪恶最初的唯一根源看不
见能使他们认识错误开端的明显的唯一媒介。我们现代的教师们在步他们。。
的后尘离最初的真理更远了这一真理本来能使他们清楚地认识邪恶的本源、性质和彼此的联系
认识通常的道德要提供的救治药方之无效。我认为他们借助这种认识本来可以轻而易举地把这种教育上的
道德分成若干部分证明它
①人们在散文和诗中曾就这个题目写过多少胡言乱语啊！
４１自　然　法　典
的假设的虚假它的戒律的无力它的箴言的矛盾它的手段是和要达到的目的背道而驰的；——一
句话本来可以详细证明这个怪异的整体的每部分的缺陷。
这种分析象分解数学方程式一样排除和消掉一切虚数和疑问最后求出那个未知数我是说得
到最明确证实的道德。
我用这种方法发现我们的智者为了力求挽救堕落（他们错误地认为这是人的地位注定的属性）
总是由这样的设想开始：这个堕落的原因是在它从来不存在的那个地方他们恰恰把这种毒药当作
良药去治疗他们认为是病因的病症。
这班饶舌家不断地互拾牙慧谁也没有料想到：人类堕落的原因正是他们最初的一篇说教。在他们
看来他们说教的内容那么纯洁那么庄严他们的法律、规则那么明智那么值得尊重以致人们不敢把这
种极大的祸害归咎于他们；他们则宁愿把这种祸害推到自然的身上：这样一来尽管人从自然界脱胎出来时都
不带有任何形而上学观念或道德观念而只具备接受这些观念的能力；尽管人在生存的初期与其说倾向于某种
猛烈的激情倒不如说对任何活动都十分淡漠可是这样的人却被我们大多数哲学家认为原来就存在大量的
恶习其中夹杂着若干天赋的美德和天赋的思想。人甚至在出生以前就已经怀着有害的堕落的种子促使他
为谋求自己的利益如果可能的话甚至不惜损害整个人类和整个宇宙。
当我接触到这种似是而非的谬论时我总可以有权指出：这些医生并没有寻求根除或抑制这种不良倾
第一篇　政治和道德的一般原则的缺点５１
让微弱的美德得以发扬（据他们说美德之根并没有完全腐烂）
；我还要指出他们并没有鼓励这些有益的倾向相反他们所做的正是要把罪恶的种子撒进从来没
有这样的种子的人的心中并使之开花结果；正是要扼杀他们以为在人的心中栽培起来的为数不多的美德。
利己心变质的原因
作为例子让我们来看看你们当成七头蛇的利己心吧！
的确由于你们自己的告诫这利己心已经变成七头蛇了。在自然界的秩序中这种自爱是怎么一回
事呢？那就是以简易而无害的方法来维护自己生存的持久的愿望而这些方法是上天赋予我们的并且只有极
少数需要所引起的感觉刺激着我们去使用它。
然而一旦你们的规章给这些方法加上许多几乎无法克服的困难而且甚至吓人的危险时ｎａｔｕｒ
ａｅｂｅｌｕｍｉｎｄｉｃａｎｔｃｏｎｆｌｉｇａｔｏｐｏｒｔｅｔ①那么看到和平的本性一变而为
狂暴同时变得能干出最可怕的极端行为迫使你们为平息其冲动或补救所造成的损失而持续许多个世纪去进
行工作付出巨大的劳动却得到很小的收获这又有什么奇怪呢？这种自爱不是变成你们徒然痛骂的一切罪恶
便是变成你们预备加以反对的那副伪善的假面具当你们看到这种情况时会不会感到惊讶呢？
①如果有人向自然的本能宣战那他就得战斗。
６１自　然　法　典
人们的普通教育正是从你们可怜的道德中蒙上阴暗的色彩的；人们过去和现在都看到这种道德说教
从人的幼年时代起就把有害的因素带到他们的心中而你们却错误地把这点归咎于自然。
因此当一位父亲第一次用这类戒律来教育自己孩子的时候也就是种上了不服、反抗和暴力精神的
祸根。这种反抗是自然的恶习吗？当然不是；它是自然权利的完全合法的捍卫者。
如果这位纯朴而粗野的父亲在治家和维持家庭和睦的方法上产生错误如果他为此目的而想在家庭中
建立的秩序是有缺陷的话那末在开始的时候祸害是不会很大的。
你们这些人类的改造者应当从这种治理缺陷的祸害中警觉起来应当意识到祸害的原因注意到它
的影响并且预见到它的危险后果；而你们却接受这些错误促进它的发展使它象民族一样增多你们还把
它作为管理民族的准则；你们难道是情有可原的吗？
大体说来这就是《巴齐里阿达》里所要抨击的根深蒂固的错误。下面谨简述我想在本书中确立的真
从自然界脱胎出来的人的状态自然界为了培养社会性的人做了些什么
人既没有天赋的观念也没有天赋的倾向。他在自己生。。。。
命的第一刹那处在完全无所谓的状态甚至对于自身的存。。。。。
在也是如此。一种与动物的感觉毫无区别的盲目感觉是使这种无所谓状态中止的第一个动力。
第一篇　政治和道德的一般原则的缺点７１
我既不想详述最初使人摆脱这种漠然状态的事物也不想详述事情是怎样进行的；我要说的是：人被
自身的需求逐步唤醒这种需求使他关心自我保全。他正是从所关心的最初事物中获得自己的初步的观念的。
自然界英明地使我们的需求和我们力量的增长相符合；再者在为我们其余整个生活确定需求数额的
时候它使这些需求总是稍微超过我们能力的限度。我们来看看这种安排的缘由。
如果人在满足自己的需求方面并没有遇到任何阻碍那么他在每一次获得满足以后就会回复自己最
初的无所谓状态而只在感到新的需求刺激的时候他才会重新摆脱这种状态；如果需求可以轻易得到满足
那他也就无须有超越动物本能的知识了。在这种情况下人的社会性就不会多于动物。
但是最高智慧的意图并不是这样；它想使人类成为一个聪慧的整体这个整体凭借简单而奇妙的结

构自行建立起来；它的各个部分准备就绪可以说已为组成最美的结合体而雕琢好了。
某些轻微的障碍与其说妨碍人们的这种趋向倒不如说强烈地激发他们结合在一起：在彼此分开的时
候人们是无力、娇弱和敏感的能使他们得到满足的物体由于一时尚远而引起的那种愿望和不安必然会增
加他们之间的这种道德引力。。。。。
从这些发条的张力会得出什么呢？
两种惊人的效果即：。。
（１）对一切减轻或有助于我们克服软弱的事物产生善意的感。。。。
情；（２）理性得到发展这种理性是自然为了帮助软弱而和。。。。。。。
８１自　然　法　典
软弱联在一起的。
从这两个丰富的源泉还会引出：社会性的精神和主旨、共同的技巧和一致的预见性总之是一切直
接或间接与共同幸福有关的观念和知识。因此我们可以同意塞涅卡①的话：Ｑｕｉｄｑｕｉｄｎｏｓｍｅｌ
ｉｏｒｅｓｂｅａｔｏｓｑｕｅｆａｃｔｕｒｕｍｅｓｔｎｕｔｕｒａｉｎａｐｅｒｔｏａｕｔｉｎｐｒｏ
－ｘｉｍｏｐｏｓｕｉｔ。
自然界正是抱着这种目的把全人类的力量按不同比例分给每个人。
但是自然界却让每个人拥有出产其赠品的土地它使所有的人和每个人都利用它的慷慨赠与。世界
是一张大饭桌配备足够全体进餐者需要的一切桌上的菜肴有时属于一切人因为大家都饥饿有时只属
于某几个人因为其余的人已经吃饱了。因而任何人都不是世界的绝对主宰者谁也没有权利要求这样做。
自然界正是借这个稳固的基础来支持那些本来就是易变的和运动的事物；它还注意调整这些事物的运
详细说明社会性的真正基础
我还要考察一下这部奇妙机器的主要发条的原理、次序和相互配合的情况。
①塞涅卡（ＬｕｃｉｕｓＡｎａｅｕｓＳｅｎｅｃａ法文作Ｓｎｑｕｅ生于公元前４年死
罗马斯多葛派哲学家政治家和作家。——译注②自然界已把一切会使我们更美好和更幸福的事
物都摆在我们的眼前安排在我们的身边了。
第一篇　政治和道德的一般原则的缺点９１
（１）祖传土地的共有及其产品的共同使用。
（２）这些产品丰富而多样化超过我们的需要但是不付出劳动就不能获得。
这就是为我们保全自己而作的准备是我们生存的支柱。
让我们再来看看自然界为了使人们同心同德和睦一致曾作了些什么它是怎样预防由于野心而可能
在某些特殊情况下发生的冲突的。
（１）自然界通过人们感觉和需要的共同性使他们了解自己地位和权利的平等了解共同劳动的必
（２）由于这些需要每时每刻多种多样这就不会使我们所有人在同一时刻感到同样的需要；自然界
提醒我们有时要放弃这些权利以让给他人并促使我们要毫不勉强地做到这一点。
（３）有时自然界以足够数量的、能满足每个人需要的物品来预防我们之间的愿望、趣味、爱好的
对立和竞争或者它使这些愿望和爱好多样化以便防止人们同时向往某种独一无二的东西ｔｒａｈｉｔｓ
ｕａｑｕｅｍｑｕｅｖｏｌｕｐｔａｓ①。
（４）按我们一生中的不同年龄或不同的器官构造而形成的力量、技能和才干的多样化自然界给我
们指出各种不同的工作。
（５）当我们孤立无援的时候我们的需要总是稍微大于我们的力量要满足这些需要就得经受困
顿和劳累；自然界希望这种困顿和劳累能使我们懂得必须依靠援助并启发我们热爱协助我们的一切。
由此我们厌恶自弃和孤独我
０２自　然　法　典
们喜欢强大的联合体——社会——带来的快乐和好处。
最后为了鼓励和维持人们之间的相互援助和相互感激为了向人们指出给他们规定这些义务的时刻
自然界考虑得十分细致周详：它让人们依次经受焦急或平静、疲倦或休息、体力的衰弱或增强。
在社会这部奇妙的自动机中它的齿轮、平衡锤、发条、。。。
效力一切都经过准确调节经过衡量一切都已预先规定。
如果人们从中看到力量的对抗那不过是无震动的摇摆或是没有暴力的均势罢了；其中一切都被带
动一切都被引向唯一的共同的目标。
总之这部机器虽然由各个理性部分构成但它在某些特定情况下一般都不依它们的理性进行工作
；不许这位指导者（指理性——译者注）发表议论它的议论只会使得它成为感觉到的东西的旁观者。所以
就可以和西塞罗①一起说：Ｎａｔｕｒａｉｎｇｅｎｕｉｔｓｉｎｅｄｏｃｔｒｉｎａｎｏｔｉｔｉａｓ
ｐａｒｖａｓｍａｘｉｍａｒｕｍｒｅｒｕｍｖｉｒｔｕｔｅｍｉｐｓａｍｉｎｃｈｏａｖｉｔ②。
道德和政治应当根据什么原则建立自己的规则和制度
道德和政治应当ａｄｅａｐｒｉｎｃｉｐｉａｑｕｅａｃｅｐｉｍｕｓｃｏｎｓｅ ①西塞罗（
Ｃｉｃｅｒｏ公元前１０６—４３年）
罗马演说家政治家和作家。——译注②自然界不加思索就把最伟大真理的初步知识传给我们并
为我们播下了善行的种子。
第一篇　政治和道德的一般原则的缺点１２
ｑｕｅｎ－ｔｉａｅｘｑｕｉｒｅｒｅ①。
道德和政治正应当根据这种最好的安排通过人工来尽力协助自然界也应该按照自然界的活动来调节
人工。道德和政治正应当根据人类力量的分配情况来调节每个成员的义务和权利并给他们分配职位；正是在
这方面需要使用天秤和砝码实行ｃｕｉｑｕｅｓｕｎ②的原则。管理人们的心灵和行动的科学正应当根据整
体的各个部分的比例关系来确立维持和促进社会团结的真正手段以及恢复社会和睦的真正手段（如果有什么
东西损害或破坏了社会和睦的话）。
应当根据每个公民的工作热情、能力和服务功效的程度来安排那种被称之为和声的音调的东西我说
的是地位、尊严和荣誉。这样为了鼓励有利于公共福利的一切高尚的劳作可以赋予这种劳作以光荣的标志
而不冒任何风险；现在这种标志是用来装饰空虚的幻影——妒忌心的琐屑的对象的。这种恶习十分可耻只
损害那些会有益于我们的东西；妒忌只有在虚荣心已把功绩之名利攫为己有的地方才存在和可能存在。总之
倘若规定人们的名望和值得尊敬的程度只与他们的善良相应那末他们之间就只会存在彼此为对方谋幸福
的竞赛了。那时游手好闲、无所事事就会成为唯一的恶习、唯一的罪行。。。。。。。。
和唯一的耻辱；那时人们所奢望的就不会是想奴役和压迫别人而是想在技能、劳动和勤勉等方面
超过他人；尊敬、赞扬、荣誉、光荣就会是感激或共同喜悦的情感的经常性表现
①从我们所接受的原则中去寻求结果。
②人各有份。
２２自　然　法　典
而不是施与者的卑贱或恐惧的可耻贡品也不是要求者或接受者的被称之为发财、高升的那种东西的
我所知道的宇宙中的唯一恶习就是贪欲；所有其他恶习。。

不管怎么称呼它们都只不过是这种恶习的变种和不同表现而已：这是一切恶习的海神、财神是它
请分析一下虚荣、自负、骄傲、野心、狡猾、伪善、邪恶；同样请把我们的大多数假道德来一个分
解最终你到处都会得到这个不可捉摸的、有害的因素——贪欲：甚至在无私。。
的当中你也会再次发现它。
但是个人利益这种普遍的瘟疫这种慢性热症这种。。。。
一切社会的痨病难道它能在从来找不到养料、甚至找不到任何一点危险的诱因的地方流行开来吗？
我想不会有人对这个明显的命题提出异议：在没有任何。。。。。
私有财产的地方就不会有任何因私产而引起的恶果。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
自然正直之观念；怎样才能防止其变质
自然正直是宇宙总秩序中一种无限英明的安排的结果。
由于这种安排任何人都不能出于偶然的原因而去妨害他人的活动或生存；我认为这种正直在人的
身上是始终如一的它对一切违反自然的行动有着不可抑制的厌恶它是由感情支配并为精神和心灵所赞许和
喜爱的法律。一个人既摆脱了贫困的恐惧他就不会遇到削弱或破坏有理性的生物的这种和平状态的持续障碍
他只有一个希望的目标只有一个行
第一篇　政治和道德的一般原则的缺点３２
为的动机那就是公共福利因为他个人的福利是公共福利。。。。
的必然结果。因此我再重说一遍：所谓正直是持久不变的；它具有我们在日常交往中所称道的一
切装饰我说的是殷勤、和蔼；一言以蔽之就是举止和习俗的文明。
谁会不懂得这种道德能够得到不仅最清楚而且最简单、最为人人所接受的证明呢？从这种道德中吸取
自己的戒条的教育至少象普通教育给千百种可笑的偏见以力量和威望一样能使十分明显而令人普遍感兴趣
的真理取得支配一切心灵的权力和影响这一点有谁能怀疑呢？我们的教育预防一切恶习会使人们不知道他
但是在更详细地考察有理性的人的自然正直为什么竟如此奇怪地被歪曲之前让我们从道德家们的
反对意见中找出新的证据以证明按我们原则安排的那种教育的训诫的成效。
他们说即使同意你们的意见认为政治和道德实在不足以医治我们的痼疾那么支持如下的主张是
否就不正确呢：政治和道德的软弱无力与其说是来源于它们自身的根基倒不如说来自那些生来就有作恶倾向
的人的不良意志这种作恶倾向必须用暴力加以抑制？
比方说请看一下两个孩子的情况吧：当他们刚开始识别东西的时候你就会发现他们有一种争执、
争夺、反叛、急躁和执拗的精神：一个孩子虽已得到他吵着向你要的东西但
４２自　然　法　典
他还想得到你刚刚给了另一个孩子的东西；我们经常看到这些弱小的自动机在愤怒地、狂乱地相
互争夺着一个微不足道的玩意儿。这是他们未来的凶残和纷争的不良预兆啊！
我的回答是：第一这种年龄的儿童所具有的本能并不比某些为人所驯养的动物的本能更细腻；他们
也同这些动物一样只有刹那间的发怒只存在短暂的争执的原因这些都是由于突然强烈地感觉到某种需要
或某种忧虑而引起的这种感觉偶尔使他们为获得同一个东西而争夺。但是同类幼小动物之间所产生的这类短
暂的争执和争吵一般地说对他们产生的影响是非常小的；因此如果人的能力也象这些动物一样十分有限
那末他也就会象动物一样既没有仇恨和忌妒也没有惯常的欲念更没有能经常促使他去行凶的那种明确
而固执的意愿了；因此他也就不比幼小动物更需要道德和法律而从道德上来说他对待同类也就不会比动
什么样的教育可以防止一切恶习
第二我要补充的是既然在人身上理性在代替一种盲目的感情人就可以成为一切动物中最温顺、
最随和的动物；实际上人本来是会变成这样的动物的如果首先让这种无
第一篇　政治和道德的一般原则的缺点５２
知的感情只是机械地用于使人养成温和的习惯然后让理性来使这些温和的习惯完善起来的话。不管
我们的哲学家们怎么说理性的使命根本不在于压制我们的强烈欲念或预防混乱的现象；如果把人造就好了
就是说如果通过符合我们的原则的那种教育机构来教育人这种混乱现象是从来不会存在的。那时人除了
需要为认识或享受合理建立起来的社会的好处而运用自己的智力以外就不再需要任何其它东西了。
一个从少年时代开始就习惯于服从这个社会的法律的人永远不会想去违犯这些法律的。他不必担心
得不到援助也不必担心缺乏必需或有用的物品没有任何担心会在他的心中激起奢望。
如果一切私有制观念都被长辈们慎重地排除如果一切使用公共财产的竞争都被防止或被消除难道
人还可能想到以暴力或诡计劫掠那些从未有人同他争夺的东西吗？
我想同意的是：尽管我们的教育制度作了慎重的预防人们之间仍然会存在着某些争执、争论的问题
。然而这些轻微的不轨行为会同引起这些行为的原因和具体情况一样都是暂时的。
既然任何争执的总的和经常性的原因完全不存在既然人类的心灵不再遭受长期而剧烈的震动也不
再因难以忍受的窘境而忐忑不安那末很明显人类的心灵就不可能感染上使其堕落的恶习。此外它受教
育所养成的爱好和平的主见会不断地帮助那没有被大量错误思想掩盖起来的理性来克服那种微弱的激动不安
６２自　然　法　典
什么样的教育使得道德的错误永远存在下去
我刚刚向我们的对手所作的让步向我提供了对付他们的新武器。既然在人类目前的状况下不可能找
到完全有效的手段来预防社会中的任何混乱那么由下述那种代代相传的教育培养出来的戒律、榜样和偏见
中还有什么有害影响不会产生呢？这种教育依据那充满被奉为永恒真理的严重错误的道德从人的幼年时代
起就给人制造恐惧专把人刚刚出现的理性引向令人悲痛的思虑。在这种情况下看到这种理性变成恶毒言行
的最危险的工具之一这又有什么奇怪呢？
理性的步入歧途正是由此开始的。
实际上这种教育除了使智慧和心灵经受违背自然而且经常自相矛盾的人为道德的桎梏而外还能给
智慧与心灵以什么帮助呢？
因为事情不幸地按照这种道德的劝告作了安排或者毋宁说被弄得一片混乱以致在无数的情况下
疯狂的欲念竟不可避免地从道德指定来用以对抗和抑制欲念的手段中产生出来。
大多数立法者破坏了社会性的联系引起或保持了这种破裂的可悲后果
现在我们试图通过实验来证实我们方才以推论确立的那些真理；人类的大多数都记得采用法律已有
六七千年了；而几千年来这些重要而宝贵的真理却遭到那些参与给人类立法的人的反对。
第一篇　政治和道德的一般原则的缺点７２
我们应当指出我们由于愚蠢而仰慕的这些所谓圣贤剥夺了半数人的自然福利取消了自然的英明
安排并给一切罪恶打开了大门①。
这些领路人也象他们想领着走的人一样盲目；他们窒息了一切必然会把人类的力量联合起来的友爱的
动机。他们把整体的共同远见和一切相互援助变成了这个巨大机体的四分五裂的成员之间共有的怯懦的担忧：
他们通过千百次的对这些分裂的、混乱的成员作相反的煽动燃起了狂热的贪婪之火激发了饥饿和贪得无厌
的欲望。他们糊涂的立法使人经常遇到缺乏一切的危险；为了排除这些危险欲念冲动到狂热的地步这有什
么可以奇怪呢？除了使这种动物相互吞噬外他们难道还能有更高明之举吗？因此这些经验论者为了预防这
一不可避免的灾难该要作出何等的努力啊！
平静的溪流由于受到轻率建成的堤坝的拦截而暴涨溪水溢出了堤外变成了汹涌澎湃的大海不得
不利用规章和告诫来堵塞堤上经常存在的漏洞。
拙劣的机器匠弄断了这些链带和发条而破坏它们就会引起整个人类的解体。他们力图利用绕得奇形
怪状的韧带和临时应付而加上去的平衡锤来阻止人类的毁灭。他们的劳动能得出些什么结果呢？
是卷帙浩繁的道德和政治的论著ｑｕｏ①请人们暂时不要在这里提出为立法者们辩护而可能向我

提出的异议说他们既没有改变任何东西也没有败坏任何东西。我随后就要证明他们好几个。。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。
人都可以受到指责有改革方面没有改进什么反而败坏一切。。。。。。。。。。。。。。。。
８２自　然　法　典
ｒｕｍｔｉｔｕｌｉｒｅｍｅｄｉａｈａｂｅｎｔｐｉｘｉｄｅｓｖｅｎｅｎａ①。因此其中许
多著作可题名为：在最漂亮的借口下利用正直和道德的最美的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
戒律使人们变得凶狠和邪恶的艺术；另外一些著作则可贴上。。。。。。。。。。。。。。。
这样的标签：通过那些最能使人们变得凶恶和野蛮的规章和。。。。。。。。。。。。。。。。。。
法律来统治人们的方法。。。。。。。。。。。
为什么自然法变成行不通
正是由于我们第一批道德大师的这些错误《巴齐里阿达》的道德在《Ｂｉｂｉｏｔｈēｑｕｅｉ
ｍｐａｒｔｉａｌｅ》②和《ＮｏｕｖｅｌｅＢｉｇａｒｒｕｒｅ》③的博学作者们看来才显得绝对行不
通。在行不通这点上我同意这些博学作者以及所有会对这种道德提出异议的人的意见④。但是像这首诗的
主人公那样出色的立法者尽管他在自己的领地上具有彼得。阿列克谢耶维奇⑤般的力量和权威竟也无人听
从那是当代才会出现的事可见我们根深蒂固的荒谬偏见实在太顽固了。此外由于我断定通常的道德是在
自然法的废墟上建立起来的所以为了恢复
①其标签标的是良药而其箱子里装的是毒剂。
拉克坦斯（Ｌａｃｔａｎｃｅ）
：基督教辩护者约于公元２５０年生于非洲；他先后在非洲和尼哥米底亚（Ｎｉｃｏｍｄｉｅ）
教过修辞学。他也是《神的制度》的作者。圣。
杰罗姆（ＳａｉｎｔＪｒｏｍｅ）称他为基督教的西塞罗。——译注②《公正文库》１７
５３年１１月第８卷第３部分第４０１—４１５页。
③《新杂谈》１７５３年１１月第９卷第１４５—１５０页。
④在此处和第二篇的开头摩莱里不再隐瞒自己是《巴齐里阿达》的作者与这一著作的批评家们论
战。——译注⑤系指俄国皇帝彼得大帝（１６７２—１７２５）。——译注
第一篇　政治和道德的一般原则的缺点９２
自然法就必须完全推翻通常的道德。此外我想这些批评家一研究这首诗就会懂得作者的目的（
正如他在注解中所说的那样）
①是要人们知道：为什么通常的道德和政治与他所。。。。。。。。。。。。。。
思考的真理那样对立；并且还要指出如果最初的立法者遵。。。。。。。。。
循了这些真理那么这些真理是完全行得通的。我敢于在这里断言如果这种幸福已经来临我们现
在就会把一切其它治理制度看成是绝对不可能的事也许我们甚至连对这个制度的概念都不会有了。
①《巴齐里阿达》第三首。
第　二　篇政治的特别缺点
我们的原则的实验证明
《公正文库》的作者对上面提到的《巴齐里阿达》第三首的附注①提出了反对意见这使我得以借此
机会在这里详述一切道德和一切法律的真正本原的新证据并有分析地论证
①该附注如下：此处和本诗其他各处叙述泽因吉敏在其人民中间所建立的制度令人比较充分地了
解到这种制度的总体系与我们下面作为简短例子举出的体系几乎是一样的。
有上千名各行各业的人或者随便有多少人都可以居住在一块足以养活他们的土地上。
他们彼此约定一切东西都属公有。
为了使这个大家庭毫不混乱并使每个人都既无反感、又不厌烦、也不劳累地为创造所需物品作出自
己的贡献他们这样商定：全体共同耕种共同收获谷物和果实并把它们集中到同一仓库中去。
在这些劳动的间歇期间每个人从事本行工作。有足够数量的工人去加工和精制农产品或制造各种
家具和器皿。工人由公家供给生产工具、材料和衣食他们只关心所应提供产品的数量使任何人不缺少任何
东西；这些产品也同样在工人中间进行分配。艺术品也跟其他产品一样都存放到公共仓库或由专人将其分
给需要此种物品的人……。
（《巴齐里阿达》第１卷第１０８页）。
人们会注意到这个组织与傅立叶的法郎斯泰尔
（共同生活团体）
第二篇　政治的特别缺点１３
败坏原始自然法之精华的谬误的起源和发展。
下面就是这位学者对我们的诗人的假说所提出的反驳：人们相当清楚关于这种秩序的最漂亮的空
论同实行这种秩序的可能性之间存在着多么大的距离。这是因为在理论上拿假想的人为对象他们顺从地接受
各种安排并以同等的热情支持立法者的看法。然而一旦人们想要实现什么事情的时候就得使用实在的人
亦即使用不顺从、懒惰或受某种强烈欲念驱遣的人。平等方案尤其是一个显得最违反人的个性的方案：人生
来不是役人就是被役于人的；中间状态对他们说来是难于忍受的。
这种异议出自我们的所有道德家之口；这是其中一条谁也不敢和他们争论的原理。人人都象我所提到
的那位不偏不倚的作者一样说：最好的道德理论与实践之间存在距离的原因在于这种理论用的是假想的人（
而这种人十分恭顺地服从立法者们确立的制度。
我的回答是：这正是企图管教各民族的那些人之中的大多数所做过的事：他们或者以为人按其本性
就象他们在制定方案时所认为的那样或者以为人应该成为与我的证明完全不一样的人：他们根据这种理论建
立自己的体系；到了实践便发现人们并不愿意听从他们的安排。为了迫使人们服从他们不得不制定强硬而
残暴的法律而自然本性则不断反抗这些法律因为他们打乱了自然的秩序或者不让恢复这种秩序这些是
我们的批评家所说的一旦人们想要实现什么事情的时。。。。。。。。。。。。。。
候就得使用实在的人这句话是模棱两可的。他所指的是。。。。。。。。。
２３自　然　法　典
由自然培养出来的那种人呢？还是指在服从法律的民族中自。。。。。。。。。。。。。。。。。。
若干世纪以来就已经存在并且还要继续存在的那种人呢？。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
能够接受英明政府法治的野蛮民族的自然状态①
如果你们想看到处于自然状态的人那就让我们到美洲去吧。我们在那里将会找到若干部族其成员
都十分虔诚地（至少在他们中间）
遵守着人类的共同母亲——自然的宝贵法律我在此要竭尽全力为这些法律辩解。
让我们带上某位真正英明的立法者一同去吧。他按照这些已实行过的神圣法律中的各条规定去工作；
①为了防止大量无谓的和无休止的异议我在这里作为一个无可置疑的原理提出：在道德秩序中正
如我前面所说的自然是一个整体恒久不变；自然。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

法也是不变的总的来说举凡给有生物带来和平倾向并决定其活动的东西都属。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
自然法；相反一切背离这种温和倾向的东西都是违反自然的亦即越出自然的。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
因此人们就野蛮人或文明人的种种风俗所能引证的一切都不能证明自然在变化；这至多表明由
于与自然无关的偶然性一部分民族脱离了自然法则另一部分民族纯粹出于习惯而在某些方面仍然服从自然
法则还有一部分民族则由于某些并不总与自然抵触的理性法律而仍遵从自然法则。由此某些地方如果自
然还没有被培植并受到轻视残暴就取而代之；另一些地方不良的环境中断了自然的作用；又一些地方各
种谬误掩盖着自然。变质的是民族本身而不是自然。人离开真理可真理并不灭亡。因此能够提出来反驳
我的一切意见都丝毫不能动摇我的总论题。任何野蛮民族和其他民族只要切实按自然所允许的那样。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
去做并拒绝自然所不赞成的一切那么他们不论过去和现在都能回复到纯自然。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
法之下。这些真理将很快得到阐发。因此我从现在起可以把它们应用到任何我。。。
所愿意的特定事例中去。
第二篇　政治的特别缺点３３
削弱这些规定反而专门致力于扩大其效果并从其丰富的内涵中抽出一切行为的准则。这些准则会
令他所要教化的野蛮民族变成世界上最温和、最人道、最聪明和最幸福的民族。
这位立法者到达目的地时便看到这个小小社会的各家均以打猎和捕鱼来满足他们的共同需要。当他提
出有益的建议能象①这个民族的长者和最有经验的人那样被听从的时候他特别注意不利用所取得的信任去说
服他们把打猎和捕鱼场地分给各家以免破坏他们的和谐关系。这位英明的立法者只告诉他们除了这些他们
可能经常感到不足的生存手段之外还有更可靠、更不费力的办法比如种地和养畜。他向他们指出这既是
新的资源也是新的财富可以互相弥补不足；他还要教他们实行这些计划所必需的技术。
这个民族由于他的关照已不那么粗野而更为灵巧了是不是因而会变坏和变得不那么勤劳呢？当然不
会。各家之间仍旧会充满着这位改革家已经见到的那种和睦和团结气氛；他们对长者和最聪明最灵巧的人的尊
敬随着团结一致的成就和对新方法的实用性的认识而增长。这些印第安人听从最明智的忠告所表现的那种恭
敬会超过我们服从专制老爷的命令的程度。在我们殖民地附近居住的野蛮人那里仍然这样看待荣誉：即只按
有益于同胞的程度来衡量自己的高低；一
①本书原版本作同。——法文本注
４３自　然　法　典
句话在这些地方人们只以自己的服务来博得他人的尊敬①。
这些真正的美德远不会因新立法者的措施而削弱反而会受到这些措施的鼓励并且随着野蛮状态在
立法者法治下消失而放出新的光彩。只要立法者不建立任何瓜分自然产品和人工产品的制度他就不会碰到不
服从他安排的人而是。。。。。。。。
人人都会欢迎他的调动一切场合都将有利于他执行计划：他可以向社会成员分配工作和职业规定
各种普通工作或特殊工作的时间组织救助计算各种职业的不同收益指出每种职业需向共和国提供什么物
品来满足全体成员的需要。立法者将根据所有这些情况和人员数目来确定各种工作的比例。他将委派最英明的
长者去维持秩序和管理经济叫最身强力壮的人去实际执行。
最后他还要规定每个人的等级。
他做这一工作时所依据的不是虚构的尊严而是行善事的人在受惠者中间享有的自然的威望是亲
属关系、友谊、经验、机敏、技巧和积极性的温和的影响力。
一切事情既已如此安排有谁会想到要在一个不存在那种能够激起奴役他人欲望的私有制的社会里实
行统治呢？在这种社会里不可能有暴君因为执政者恰恰承担着最繁重的义务和工作他除了与其他公民共享
的以外不独享其他生活用品或娱乐品除了得到自己的同侪的尊敬和爱戴外别
①有一个可靠的人最近从美洲回来他向我叙述了这些民族无论对自己人还是对我们这些人表现出的
某些令人赞叹的人道主义特点。这方面的例子很多他们很可以把我们称为野蛮人。
同一个人还对我说这些民族虽然是我们的朋友但是他们蔑视我们离奇古怪的风俗习惯；我们的土
地越向前推进他们就离开我们越远。他们是有道理的；但是有哪种天真无邪不受坏榜样腐蚀呢？
第二篇　政治的特别缺点５３
无其他利益和奖赏。
如果说在这个共和国中存在着某种奢望这一奢望也只能以赢得这种尊敬为目的它所追求的只能是
真正有益于其他人的卓越的功绩；其他人并不因而对此产生忌妒反之如果他们得不到自己所钦佩和尊敬的
几个有才华的同胞的帮助他们还会感到不幸。
我再重复一遍这种奢望不会有、也不可能有我们那种奢望所追求的目标；实际上我们的奢望所追
求的只是贪婪的目的只是追求的手段有所不同而已。
我们的立法者正象人们实际见到的那样也在野蛮人那里发现人们十分勤劳并能胜任最艰苦的劳作
而懒惰在那里则是一种可耻的行为；他们生活在善意和柔情之中这种善意和柔情远远超过我们当中那些最游
手好闲和最残酷无情的人所鼓吹而却不大实行的道德。
如果上述这一切都符合事实那么我就要问：据此实例难道真的可以说这些民族生来就倾向于象我
们的阿里斯达克斯①所列举的恶习吗？难道发扬这些美洲人②的可贵素质要比使那里某个民族养成服从严酷法
律的习惯还困难？这种法律早晚要迫使民族中的一部分人忍受卑微的处境和屈辱性的贫贱以获得生活的必需
①阿里斯达克斯（Ａｒｉｓｔａｒｃｈｕｓ约公元前２１７—１４５年）
希腊语言学家由于注释希腊作家（尤其是荷马的）作品而闻名。——译者②我所说的这些人都是
心灵手巧和通情达理的人他们在成功地仿效着他们看到我们所做的一切有益事情。他们尽可能避免采用的
只是我们的法规；他们憎恶我们财产和地位的不平等尤其憎恶我们的贪婪。这都是上面已提到的那个人向我
６３自　然　法　典
不为本民族的另一部分人服务而这后一部分人由于占有最好的渔猎场所和耕地而变得游手好闲和高
傲自大。这些平民会用什么眼光去看他们同胞中的某些人在令人憎恶的清闲中坐享他们最美最好的劳动果实
而只偶尔把自己的剩余之物留给他人使用呢？
通行的政治观念以及对其准则的简短批驳
然而让我们听一听我们的哲学家在这个问题上是如何争辩的吧。他们说在任何社会里要把世界
的物质财产平均分配和维持这种分配这从道德上来说是不可能的所以有富人和穷人之分是绝对必要的
。但是当这种财产上的不平等一旦被明智的法律所调节和弥补就会由此产生出极其美妙的和谐。恐惧感和
希望感几乎同样地占据着每个人的。。。。。。。
心灵并几乎同样地使他们变得灵巧和勤快。富人注意保管财产这些财产随时可能从他们手中跑掉
；实际上他们只是财产的保管者和守卫人；这些强烈的感情刺激和鼓励穷人去劳动劳动可以使他们摆脱苦
难。这两种动力除了产生几乎无数的种种良好效果以外还能促使一部分收益最少的人听命和服从于他人无
论个人利益还是社会利益都要求他们这样做。社会赖以维持的这两个基础使得那些其需要似乎同财富一起增加
的人必须依靠他人的帮助；由于这种帮助他们变得温和而善良。由此可见人类的两个不平等部分由于各自
的地位而处于相互依存的状态这种依存关系又使他们趋于平等和协作。我们不深谈这个作为通行道德之基础
第二篇　政治的特别缺点７３
理了按此道德人们已熟悉这一推理的结果。我用一句话就可以推翻这个基础：它是建立在所谓必须
瓜分那些根本不该瓜分的东西这一谬论之上的。既然自然界已提供了许多其它如此简单和奇妙的办法难道还
需要靠财富不均这样有害的下策去求得人们的相互依存和互助关系吗？
通行的政治准则多么违反情理
让我们看一看我们欧洲一位学者给上述某个美洲民族所作的演说受到怎样的对待吧！
这位有学问的人说：我的朋友们我赞扬和钦佩你们在互助方面表现的仁爱精神以及你们为满足
共同需要而共同劳动的不倦热情。但是请你们相信我你们拥有无人与你们争夺的广阔原野请你们去开垦
这些荒野吧！它的土地会成为肥沃的良田。然后请你们分配这些田地但要遵守一个条件那就是不得平均
分配甚至也不得人人有份儿；因为这样一来每个人都要在自己的田里劳动靠从自己田里获得的产品生活
那就没有人再想帮助自己的邻居了。再说承继、联姻和户数增加也很快会引起重新分配从而打破最初的
平等。因此在进行土地分配时必须遵守一定的比例。少数公民要比其他公民多得一些这些人将是共和国
的第一等级成为这些财产的保管人。

你们从他们中间推选出你们的领袖和你们要听从其忠告的人。
你们的纠纷将由他们裁决而为了报答他们的这些服务让他们比别人生活得舒适一些也是合适的。
其余的人将被分成若干等级其财产依次递减。最后一个等级由只靠自己的
８３自　然　法　典
劳动为生的人和各行各业的手艺人组成其他公民以按日付酬的方式雇用他们从事一切繁重的劳动。
因此这些人将成为社会的体力劳动者。
我们的现代梭伦①为了增加其演说的说服力并没有忘记梅涅尼乌斯的寓言②。。。。。；这类故事
对于头脑简单的人很有影响力。然后他又对现在和将来如何维持这种秩序的手段作了长时间的叙述。在论述
了所有这些问题之后我们这位政纲的制造者便为此美妙发明而自鸣得意起来。
一位年老的野蛮人回答他说：你这个人简直失去了理智。你向我们提供的真是些好主意！你说你赞
赏我们这里的同心协力而你却竭力向我们灌输所有破坏这种同心协力关系的东西。你认为我们的生活方式过
于粗野和艰苦你建议我们种地以更好地保证我们生活富裕。这个意见很好。但是你那分配土地的建议却损
害了你的这个忠告。你想让我们领略秩序井然的社会的好处而你却向我们提供使我们永远不会和睦相处的真
正手段。你想叫我们当中的一部分人维持和平和同心协力的关系可是你却在设法破坏它。
这样一来我们的长者和做父亲的就要把自己的一切心思和智慧用来解决争吵。我们的一部分兄弟和
朋友连同他们的后代一起将
①梭伦（Ｓｏｌｏｎ约纪元前６４０—５５８年）
古代雅典的政治活动家和诗人。
在纪元前５９４年进行了重大改革废除了阿提喀农民的债务并禁止终身奴隶制。——译注②系指
人体四肢向胃造反的寓言它是道德家们向我们吹嘘的出奇谬论的令人难忘的例子。
（据传说梅涅尼乌斯。阿格里帕正是借助于这个寓言成功地说服了造贵族的反的庶民返回罗马。）
第二篇　政治的特别缺点９３
不得不过着不幸的生活无可奈何地看着一些蛮横无理的懒汉坐享他们的劳动果实。你对我们说有
一族人曾经离开这类懒汉后来听信与你所说的几乎相似的话而又回来了。你这番话是胡说八道跟那个安抚
不满者的人所用的比喻如出一辙。我们身体的四肢确实有所分工每一部分都发挥自己特有的功能但是全部
共同享受着维持生命的营养。作为你所说的那个民族领袖的胃它可并没有把四肢供给它的任何东西据为己有
；它没有使四肢饿得筋疲力竭；恰恰相反它向四肢分配营养物而它自己只是贮存这些营养物的公共仓库而
已。这就是善良的人们要对那位愚蠢的饶舌家即你向我们转述其寓言的那个作者所作的回答。可是如果我
们听了你的话那会出现什么情况呢？一个今天比别人生活得富裕的人不久就会由另一个竭力取代他的地位
的人把他排挤出去而后者本人或他的子女也有可能沦落到死于贫困的地步。
我们进行战争扯掉敌人的头发烧死他们吃掉他们。
这些敌人是不同我们住在一起的、与我们争夺渔猎场所的家族。而你想做的是使我们自己的家庭也互
要是我们赦免几个俘虏要是我们收容他们来补充我们的死者我们绝不许他们参加我们的工作
我们只是养活他们就象养活我们的妻子儿女一样什么事也不让他们做。
而你却想让我们民族的一部分屈从于那种可耻的奴役并要我们勇敢勤劳的猎手任他们来摆布。去你
的吧你一定丧失了理智。
我预料会有反对意见会不同意我方才所作的关于我们
０４自　然　法　典
通行的政治的有害制度与明智的规则之间的比较。后者不过是对自然法的准确运用只是仿效自然界
为使人真正具有社会性所做的一切。
对在尚未接受法律的民族中建立我们的制度的可能性提出异议
有人会对我说如果你在某些国家里发现确实愿意服从这些法律的人即发现你希望把他们作为你的
共和国的公民的那些人我们也要你和我们一样地把他们看成是不符合一般规则的例外这并不能使你得出结
论说：自然界同样把这种人安排到了世界各地。
我们还要说：第一还不能完全肯定这些顺从的民族生来就具有你在他们身上看到的那些质。因为正
如《论法的精神》的作者①所十分明智地观察到的那样由于气候酷烈美洲北部的居民具有强悍的体质这
种体质加上他们所住地区的贫瘠促使他们勤劳好动。
第二由于要满足迫切的需要几个家庭很容易结合起来它们分别形成数个小小的部族。
第三即使我们同意你的看法认为你的制度在这些居民当中是可行的这也只是由于某些条件在其
它地方根本不具备的缘故。比如在气候炎热的国家根据我们的旅行家报道那里的居民无忧无虑非常懒惰
①孟德斯鸠（１６８９—１７５５年）
法国著名的启蒙思想家和法学家。——译注
第二篇　政治的特别缺点１４
敢和力量也失去作用而且减弱下来；在那里每一个人好象只是为了自己而生活并不关心他人。在
大多数最不凶猛的非洲野蛮人当中你的说教不会有什么人听从。
第四尽管你那样说但是经验表明在世界各地一般说来人们都有喜爱清闲和安宁的禀性他们
总是力图靠损害他人来达到这一点；这种习性的强弱程度虽然各处有所不同但都使人对最合理的建议几乎充
最后不管你的制度表面看来怎样合乎真理但它基本上是站不住脚的因为任何文明民族从未服从
过象你的政治所定的那样的基本法制。
从所有这些意见中该可以得出结论说：为了使人们彼此接近并使他们相互援助就必须具备比你
主张使用的手段更为强有力的手段。
尽管你的办法在某些情况下足以应付但它并非在任何地方和任何时间都有足够的力量的。
回答；或以自然为基础的法律在不带我们的偏见的民族中可能获得成功的新证明
我来驳斥这些反对意见的入题话。我所提出的社会性手段十分可靠尤其因为如我所证明的那样这
些手段几乎没有任何妨碍成功或削弱通常政治的强暴手段的权力之弊端。
我在这里还要补充说明由于我们的制度受周密的考虑和令人鼓舞的动机所支持它会对设想为不带
偏见的民族产生巨大影响；这种偏见来自真正不顺从和懒惰的心灵来自私有。。。。。。。。。。。
制和个人利益；而那种心灵只是出于恐惧才会变得具有社会。。。。。。
２４自　然　法　典
撇开这一切就不存在人总是毫无反感地一致听从最合理的忠告和警告的情况如果是这样那么
我们的假说也并不排除严厉的权力；这种权力控制最初的不满情绪并首先强令人们履行义务；这些义务人
们一经实践就会变得容易履行随后更由于产生明显的功用而乐于履行了。
我已经说过我们这种法律所要压制的只有一种罪过即游手好闲；那些用以防止一切其它罪恶的条
文还要定得使公。。。。
民不能有任何借口来逃避为社会公共福利而劳动。
有人说气候炎热的国家中的野蛮民族体质较弱更倾向于游手好闲比其他民族更难于服从我的政
治秩序。为了着重解答这个问题我要说的是由于这些民族若不是同时拥有更为丰富的生活必需品便是在
生活上较为节制因而他们会自愿接受这样一种政府形式：这种政府按一定比例向民族成员分配各种社会劳动
并大大减轻劳动的负担。简而言之这种在许多方面均有助于人们的休息和安宁的制度难道不能通过某些
微小的改动而使之适用于一切民族吗（不管它们是新生的还是仍然处于纯自然状态的也不管它们的个性有
爱好休息也是人的活动的本原
如果有人仍然坚持认为地球上各地的人自然都是喜欢游手好闲和懒惰的话那末就应当从其根源上来

对于有理性的创造物来说爱休息和喜欢宁静是朝着一定的幸福之点前进的趋向；但是由于这个支
第二篇　政治的特别缺点３４
（就象我们的自然感情的周期循一定的对象范围而变化那样）
人也就不得不改变自己的位置：同一种休息状态会令人难受要作出努力取得另一种休息状态。我
们的软弱无力经常阻碍或延缓我们为使自己处于新状态而作的努力；因此要劝告人们求助于别人去寻找能
够给予援助的人劝告要配。。
得上这种援肋；劝告要人们在为自己的舒服而行动的同时也要为他人的舒服作出应有的贡献；劝告
要进行分工以便减轻劳动的繁重程度。最后正如我已说过的合乎这些劝告精神的法律的威力可以增强这
懒惰的真正原因
如果有什么东西破坏这种有益的劝告的话那正是某些专横的制度。这类制度主张只为少数人确立一
贵的恒久的安逸状态而把劳动和艰辛留给他人：这样的区。
分使一部分人无所事事、悠闲自在而使另一部分人厌烦和憎恶强加在他们身上的义务。总之这种
的恶习同我们的各种狂暴的欲念一样起源于许许多多的偏见这些偏见是我们大多数为自然所厌
弃的社会的不良法制的必然产物。
人是生来就要活动的创造物确实如此；如果没有任何东西使他背离自己真正的使命那么他会进行
的确我们看到被称为富贵而有权势的人物在追求令人疲倦而狂乱的寻欢作乐活动以摆脱难受的清
由此可见人就其本性来说并不是懒惰的而是后来变
４４自　然　法　典
懒的或者换句话说是后来他对一切真正有益的活动产生了厌恶。
现在让我们离开美洲野蛮人的地方回到我们大陆的文明民族这里来吧！我承认正是在这些文明民
族中我们才真正看到了象我们有学问的评论家所描写的那种懒惰、任性和暴烈的人。我还要承认我们的制
度在这些人中间影响很小因为要使单纯的理性明确认识这种制度我必须作出很大努力。但是由于我已
经证明任何民族都不会从自然界中沾上这种任性的习气也不会沾上其它任何恶习我还要溯本求源从历史
上证明这些弊端怎样一步步地发展以及最初的立法者为了防止它们本来应该做些什么。
与此同时大家也就可以弄明白人们对我提出来的异议即：不管我的原理如何可靠和明确地球上
却从来没有任何一个智者或任何一个民族想到运用这些原理这是为什么呢？
对喋喋不休的大量无聊的反对意见讲几句离题话
但是首先请读者允许我谈谈与我的研究题目没有绝对关系的某些想法。读者会说竟然花费这么大
力气来证明明白不过的东西！我承认如果我还得清除那许多蒙蔽真理的政治观点和道德观点花费这些力气
是没有用处的。对这些观点的不断抨击几乎总是以同样的方式进行这就导致经常的重复。
某些根深蒂固的谬见的顽固性和固执性是很强的如果给它保留一条小小的根它的枝干就会活下来
；如果忽视对它进行最轻微的打击那些有偏见的人就会认为有某种不
第二篇　政治的特别缺点５４
可克服的困难在打消你的努力。难道人们不是天天看到在宗教问题或哲学问题的争论中被推翻了
一千次的反对意见又以新的形式上千次的卷土重来吗？如果你错过对某一真理进行小小的阐发工作如果你不
公开地还击某一反驳意见那些骗子和顽固的人就会利用这一点来蒙蔽无知的大众；他们会把你给他们留下的
那堆破烂堆积起来作为战利品：他们的荒谬主张已遭到成千次推翻但是如果你忘记给它们以最后打击那
些人还会把它们当作完美无缺的东西重新抬出来并向所有的人宣扬。
比如请看看那些所谓的宗教论证者吧。他们提出的证明或则无力或则可笑因而败坏了宗教的名
誉；他们的大多数既不知道自己在保卫什么也不知道自己所攻击的主张的实质；他们随意杜撰发表通常有
利于他们要显示自己是胜利者的意图的那种观念。我赞扬他们的热情但是他们的狂妄愚蠢、不学无术或居
心不良难道在智者眼中是可以原谅的吗？请原谅我这段离题话；我现在回到我的本题上来。
民族的真正起源和社会感情衰落的原因
首先让我们来寻找民族堕落的物质原因。我认为我们不会从民族的起源中找到这个原因。任何民
族不管它的人数有多少也不管它所占的领土有多大都必然起源于单一或数个联合起来的家庭。不能把人
们以为由从前分散各地的一些偶然形成的群体看成是民族的真正起源：这种聚集只是他们的社会的起源。也不
能把由于迁徙或征服而形成的定。。。。。。。。
６４自　然　法　典
居称为民族的起源：这一切偶然的变化恰恰是人们的原始状。。。。。
态遭到破坏的结果；这些事件又转过来成了更大的新的动乱原因。
既然任何民族总是必然起源于一个或数个家庭那末它至少要在一定时间内保持家长制政体形式
并且只服从于以。。。。。
友善和慈爱的情感为基础的法律而家长的榜样又在兄弟和亲戚中间激发和促进这种情感；这种温和
的政权使所有财产成为公有其自身也不占有任何财产。
因此世界上的每个民族起码在其形成的时候在它的本土受到如现在我们看到的美洲小部落那样
的管理或如传说的古代西徐亚人那样的治理；古代西徐亚人①曾被看作其它民族的摇篮。
然而随着这些民族的人数和户数的增多兄弟般团结一致的感情淡薄了已经十分衰微的父权也减
在这些民族中有的由于某些特殊原因人数一直很少并长期生活在自己的故乡它们一直保持着最
初的十分纯朴而又自然的管理形式。甚至那些人数大增但没有改变居住地点的民族也会保持着始终具有家长
制性质的管理形式尽管人们的感情淡薄了这种感情似乎只能在大致都有血缘关
①西徐亚人：是希腊人对公元前八至二世纪居住在黑海北岸、第聂伯河和顿河流域的居民的总称。实
际上这些居民是由不同种族集团组成的。西徐亚人也曾生活在中亚细亚。现在还能在哈萨克斯坦见到西徐亚
人。黑海北方坟墓和城市遗址的发掘提供了有关西徐亚人文化的丰富而有特色的材料。罗马尼亚、匈牙利和保
加利亚都发现过他们的一些古迹。希罗多德（Ｈｒｏｄｏｔｅ）曾留下有关西徐亚人的详细材料。
第二篇　政治的特别缺点７４
系的少数人中间才占主导地位。
那些在自己本土人口过密而不得不向外迁移的民族由于长途跋涉遇到重重困难或者由于所到达
的定居地方的情况和性质而不得不作出违反家长制管理法规的安排；这是对于作为家长制之基础的情感的一
因此我看出家长制的衰落有三个物质原因。
第一个原因是户数的增加；被我称为血缘之爱的那种情。。。。
感与公有精神一样随着户数的增加而在家庭之间逐渐减。。。。
第二个原因是迁徙它迫使每个家庭打破公有关系因为每个家庭都要负担一部分行李和食品。
最后第三个原因来自建立新住所时遇到的障碍和困难。
我从这些使血缘感情减弱或消失并使几乎所有的公有关。。。。。。。
系遭到破坏的原因中找到了个人之间、家庭之间或民族之。
间发生纠纷的根源这也就是一切内讧、战争和掠夺的不幸根源。
由于每个部落最终的分化和部落之间彼此远离时间、地点的距离以及语言和风俗的差异便把出自同
一地方也可以说出于同一种族的各民族之间的血缘观念几乎完全破坏了。因此当他们在另外地方相遇时

彼此都只把对方看成是另一种类的生物；于是那怕是最小的争论最轻的口角都会很容易地导致他们几乎
立法者没有纠正任何混乱
那么继所有血缘情感的减弱或消失而来的一切纷争不
８４自　然　法　典
管是以什么形式出现的都导致人民厌倦这种暴力状态而同意置于法律的管辖之下。但是那些受
人民委托去整顿引进的习俗或建立新制度的大部分人或者更正确地说所有的人既不去纠正流弊也不去
废除恶习以及支持恶习的偏见更没有去寻求接近或恢复自然原始法制的方法；他们不。。
去这样做而只就他们所见的那样去看待人和物。这些改革家这些共和国的缔造者只是在这里使
用几个平衡锤那里运用几根支柱好歹维持快要解体的社会性。
在追溯血缘感情减弱的根由和物质原因的时候我发现。。。。
了一切混乱的起源。同样在追溯一切社会的起源、即追溯。。。。。。。
赋予社会以某种形式的制度的时候人们就会发现那些只给人类的病患以治标药物的法律可以被
视为拙劣疗法之恶果的始因。
人们也可以把这些法律指责为祸害的第二原因由于其草率而致酿成祸害或无法预防祸害。这些法律
的制定者常常把真正的弊端当作好事可以说致力于给缺陷本身、给与良好秩序不相容的事物以完美的形式
为什么要制定法律
只是为了恢复和重新实行最初的社会性的自然法律才要定出人为的法律。后者应从这总的法律中汲
取自己的所有特别条款将这样的结果用于扩展和解释总法律；应当预见和防止可能损害自然法的权威或试图
使其意愿落空的各种情况。而这些人为的暂时性的法律完全不是这样一开始就直接与它们应从中汲取全部力
量的、应该成为永恒性的法律背
第二篇　政治的特别缺点９４
因此看到这些法律的不稳定、混乱和重复繁多那就不足为奇了。
《论法的精神》的著名作者十分灵巧地在这一片混乱中驰骋。
他通过研究这些变化无常的法律的历史及对其进行剖析指出了法的精神的易变性。这就是他的目的
。而我在本文中的目的是要说明人类的法律为什么如此频繁变化并经受许多危险的障碍。
我不断地重复说（而这种重复不会是多余的）
：这些法律由于规定对自然产品及自然界的成分本身实行骇人听闻的分割由于对本应保持完整、
或者因某种偶然原因被分开、但仍应恢复原状的东西进行瓜分这就助长和促进了整个社会性的破坏。我认为
这些法律不该破坏不动产的完整性不该使私有财产制度化而只应致力于规定如何使用和分配非固定资财
。为此只需要分配社会成员的工作职位和互助任务。如果公民之间需要保持某种和谐的不平等那是通过对
整体的每个部分的力量的考查来定出这种比例的但这并不触动支撑整个社会机构的根基。资产多的富人也只
能让其考虑使用自己的收入这是经济上明智的准则。
一切政治或道德论证的真正论据和一切混乱的始因
我刚刚努力从好比一堆废墟的东西中得出一些原理。正是依据这些明显的原理我才敢于在此下结论
说：可以几乎象数学那样精确地证明任何财产分配（无论是平等的还是不平等的）和任何对所得部分的私有
权在任何社会中都。。。
０５自　然　法　典
是贺拉斯（Ｈｏｒａｃｅ）所称的ｓｕｍｉｍａｔｅｒｉａｍｍａｌｉ①。一切政治现象和道德现象
都是这个十分有害的原因所造成的结果。
由此可以说明和解答有关下列各点的全部定理和问题：美德。。。。
与邪恶、混乱与罪行的起源和发展之间的相互关系和联系；善行和恶行的真正缘由；人的意志的一切
坚定性或摇摆性的表现；欲念的放纵变质抑制欲念的戒规及法律的无效和无力；这些训诫的技术性缺陷最
后还有头脑和心灵的迷误所产生。。。
的各种奇怪谬见。我认为所有这些结果的原因都可以从立法者的顽固性中找到他们固执地通过侵
占本应不可分地属于全人类所有的财富的办法破坏或任人破坏维系一切社会公益的最初环节。
最初的立法者要认识自然的意图并使自己的制度符合这种意图多么容易
但是有人会反问我们大陆上最初的立法者象你认为他们本应该做的那样去管理人民这是可能的
吗？即使能够那样做他们的法律、他们的制度难道不也象现在一样容易腐败和起变化吗？
我首先要回答的是：就我们所知最初受法律管辖的大多数人民那时人数并不象现在这样多。因此
就按你们前面对我提出的反驳意见来看也正是这一点方便了立法工作
第二篇　政治的特别缺点１５
并有利于定出好法律。再者这些当地人或移民①也该接近于北美各民族许多世纪以来所处的状态。
因此他们中的智者不难按自然的真正基础制定出自己的法律。这些坚实基础当时几乎完全外露并且没有裂
痕；而今天则需要用很大气力去挖掘它。当立法者发现这些基础由于受到能摧残社会之爱的偶然原因而有被
破坏的地方他们就该通过恢复这种社会之爱来积极修复基础。立法者要精确观察这种感情要求什么并合乎
逻辑地解释自己最初的法律；他们可以把法律加以扩充但要保持法律文本的纯洁性。
有人还会问：立法者在步步遵循自然的明智意图的情况下尽管人民都很服从难道他们把法律分别
运用到分配各种职业方面、满足公私需要的手段方面以及使广大公民既不混乱又无纠纷地平等生存下去的手
段等方面都不会遇到具体困难（这其中的任何微小困难都常常使最好的法案遭到失败）吗？
我答道：这一切不过是物和人的简单的列举是简单的。。
运算和综合因而是能安排得秩序井然的。我们古代和近代法案的作者都设想和实行过一些困难得多
的计划因为除了意外的偶然因素还有自然的理性和无数障碍在对抗这些计划障碍来自于谬误而谬误又
纠缠于障碍之中。最后如果有什么值得惊奇的话那就是这些无知的人竟然也做了一点事。
①所谓当地人在这里系指自古以来就居住在某地的人民；所谓移民系指通过移民途径而定居下来的
２５自　然　法　典
比我们的法律还完善的法律会有多大力量
我也要问一下：既然梭伦和莱喀古士的法律克里特人、印度人、波斯人、迦勒底人、埃及人等的法
律尽管都有缺点和不完善但仍完整地保存那么长时间既然这些法律后来经合并汇编而变成了世界性法律
既然可以说希腊人象罗马人用武力征服其它民族一样他们能用自己的法律制服了罗马人既然这些罗马人
看到大量涌进帝国并瓜分了帝国的野蛮人也采用了自己的法律既然几乎整个欧洲今天都服从这种法律那末
肯定能够防止这个世界发生悲惨流血变革的那种法律的持久性和稳定性又会怎样呢？
和平的法律本来可以日益加强仁爱而又善良的人民的社会联系成为其它民族的强有力的榜样；这种
明智法制本来会逐步把自己的温和的权威伸展到整个世界会使最凶狠的民族放下手中武器。正因为这种法律
当初就被人忽视今天才好象行不通。但是难道由此能原谅我们的民法和国际公。。。。。
法所依据的原理的虚伪性吗？。
民法和国际公法之原理的虚伪性
当我谈论我们这两种法典的原理的虚伪性的时候我指。。
的是它们总是以人身上并不存在的邪恶本性为前提的。这些原理中的第一条是：己所不欲勿施于人
。这条原理认为人。。。。。。。。
们能够认真地想办法去互相伤害这是司空见惯的平常事。

第二篇　政治的特别缺点３５
是如果法律本身并不经常促使人们有这种害人的残酷需要如果自然法得到切实的遵守这种情况
就永远不会发生。自然对于不想让人知道的事情不作任何规定；它不说：不要去。。。
加害于人它只使人免于这种危险；但是它说：己之所欲的。。。。。。。。。
好事要去施行。。。。。。。
由此可见你们的第一条法典的原理只是在一定条件下才是真实的这条原理并不是非遵守不可可
以说只是偶尔才有必要。
抛开你的和我的这两个必然造成纠纷的概念。要作这样。。。。
规定：不管在分配中存在怎样的不平等都不许少得的人去扰乱多得的人；还应促使不幸者、甚至倒
运的人以这么一种不能给人多大安慰的推论去服从人类的法律安排这种推论就是：倘若你是好处的第一个享
有者难道你能忍受别人将。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
你这些好处夺走吗？
这就是你们的第一条公正格言的真义。
但。。。。。。。。
是人们在完全平等地享用生活必需品的条件下难道还想彼此争夺什么东西吗？这种平等难道不能
排除损害他人的任何想法和欲念吗？
从你们的第一条公理所得的一切结论象公理本身一样站不住脚。比如允许以暴力对抗暴力。我要问
是谁诱使人们去走这种残酷的极端呢？两个热衷于相互残杀的民族都很善于利用这种允许；到后来他们不
得不暂息自己的狂怒以进行谈判；他们短时间内遵守你们的第一条忠告：ａｌｔｅｒｉｎｅｆｅｃｅｒｉ
ｓｅｔｃ①。然而还是请你们预防一切战争的起因吧！
①己所不欲（勿施于人）
４５自　然　法　典
能派什么用场？
有人会说：什么！在人们之间建立十全十美的和谐使他们永远不试图相互损害这不是几乎永远不
可能办得到的事吗？因此应当给他们以教训使他们感到相互损害是多么不智。我同意这一点。但是应当
做到使这种情况极少发生而且程度尽可能轻微同时绝对要排除凌辱他人的任何依据和借口并不得让关系到
我们的福利和自我保全的物品成为几个人争夺之物而被最强者所夺走。这些明智的预防措施本来会使可能
发生的一切小小分歧成为象在熟人、朋友或亲属之间所见的那种轻微的激动和心情不快而这种一时的口角并
不致引起他们完全决裂。那时凡是己之所欲的好事就去施行这样的正面督促会很容易平息这些小小的纷争
同时也就不需要制定无益的消极制止的法典。
基督教精神使人们接近自然法
最初的基督教徒正是用这种无力的消极制止——己所不。。。
欲等等作为防卫手段来反对自己的迫害者的：他们无论在自。
己人中间还是在对待自己的最残酷敌人方面都不需要这种督促；他们远离一切暴力。他们的若干
主要教义使他们意识到所有人的自然平等；这些教义取消了主人的权势的全部威严缓和奴役的关系使受劳
役变成自愿服从。他们的教规由于只允许暂时使用现世的财富因而劝富人舍弃财产并把财产分发给穷人。
他们还同样强烈地被要求以温和、谦逊、克制和耐心的态度对待一切人。对真正仁慈的人许以无限的
第二篇　政治的特别缺点５５
奖赏鼓励他们履行这些义务而以可怕的威胁阻止他们背离义务。因此信徒们早期令人钦佩地严
格遵守这种完美的道德：他们吃的是同样的饭菜富人在饮食方面向穷人供应大量必需品并跟穷人同桌用餐
；一些人把大笔金钱交给牧师管理放弃自己的财产参加行乞者的行列：凡此种种行为显然是要人们接近真
正的自然法律。由此可见如果只把基督教看成人类的一种制度那么它是最完美不过的。对基督教的迫害
反而支持了信徒们的英雄主义；他们的坚定性他们的纯洁品行使他们赢得更多的新的信徒这比他们的
神秘教义更有说服力。他们那种不怕艰苦的精神使荒无人烟的地方也住上了共享劳动果实的居民。如果他们
不是以不留后代为荣本来会变成人数众多的人民；他们的后代也会继承他们的美德。
为什么基督教精神维持不下来
但是基督教里有一些早晚要削弱它的道德准则的清规戒律和习惯做法。那种全然摆脱尘世之爱而沉
迷于静观瞑想的生活会蜕变得对社会毫无用处而且常常成为懒惰的借口：这种情况确实存在。胜利了的基督
教推倒了偶像；但是它保护自己的神秘性甚于保护自己的道德：为了照顾其神秘性基督教的道德不敢以其攻
击异教时所用的那种强大的力量去反对背离自然意向的偏见、习俗和民法。这种道德在不违背其所依据的高尚
思想的一切方面是与政治制度相符合的。因此这种道德必然带上它所无力改变的弊端因为尽管最优
６５自　然　法　典
秀的榜样有其作用但道德毕竟不具备法律的力量。这种榜样不知不觉地改变了民族的信仰而没有
改变其政治制度也没有改变它们的习俗也就是说人们之所以认为自己是基督教徒是因为他们不再崇拜
大理石像和铜像而遵守这一新宗教的一切仪式罢了。这种宗教本身完全是精神性的它向粗俗平民的弱点让
步尊崇自己的某些陈旧的迷信活动并容忍野蛮人的更为荒谬的习惯。大大增多的仪式只能使人们忽视这种
礼拜的主要对象；附带的东西占了宗教的主要位置。
当人们在某些日子或某些时候参加了这些仪式的场面就以为履行了全部宗教义务这种豪华的仪式
在主要表演者的心中唤起或产生虚荣心和高傲感。人就是这么样的当他看到自己要受勋的时候就自以为伟
大、了不起和应当受尊敬；这是一头负载圣物的骡子。宗教的富丽堂皇很快就变成了神职人员的奢侈和豪华。
对于他们来说虔诚的教徒只不过与朝臣相似；而平民中最按时参加礼拜的人还自以为是最完美的人呢。
那种真正的血缘之爱那种似乎该会改变各民族面貌的最初的自然法究竟发生了什么变化呢？
由于缺乏政治措施缺少能使慈善事业的管理具有稳定形式的安排这种受到如此夸奖的慈善于是被
无数滑稽可笑的仪式所代替；慈善跟私有制和私利荒唐地结合以后便染上了这二者的弊病或者更准确地说
它仅仅成了赋予富人浮华而短暂的慷慨的空洞名称这种慷慨并没有改变穷人的命运而只是维护了他们的
游手好闲。于是人们看到神职人员把穷人的遗产据为己有以此作为自己所做的虚伪祈愿的报酬；人们还看
第二篇　政治的特别缺点７５
些所谓的神与人之间的中介人如何与临终的愚蠢的富人讨价还价以赎他的生前罪恶；人们也看到骄
傲的大祭司把修改过的兄弟般的劝戒变成了蛮横无理的统治而这种统治的表面却以使徒的虔诚为装饰①；归
根结底普通平民虽然改变了迷信但却和从前一样仍然受着通常的政治和欺骗的继续驱使。
修道精神与自然法完全对立
请人们不要对我说：真正的基督教精神即我所赞扬的共同占有自然财富、互相帮助和地位平等仍
然在那些忠实地遵守完美的自然法律的团体里存在着。把这些偶然集合在一起的人群把这些散处于社会衰弱
机体上的结节拿来同使共和国贫困化的富户人家相比那对于他们是一种荣誉：因为那些使共和国破产的人家
有时也能对国家做些好事。
不这些由游手好闲的人组成的怪异的团体不过象寄生植物一样依附于树上它们还不如一根最坏的
树枝。在受到最好管理的民族的目前状况下这些孤立的团体会是这么一些人的真正帮派；他们好象串通一气
以千百种无聊的借口来逃避公民的
①耶稣基督当年对法利赛人所作的无情责备今天正好能够用在什么人身上呢？
你们取消了法律中最重要的东西……你们内心充满掠夺和污秽……。
他们所作的一切都为了要叫人看见；他们加大自己的经匣装饰衣服上的繐子喜欢筵席上的首座
和会堂里的首席……又喜欢别人在公共场所向他请安并称呼他为‘老爷’！
……他们把难担的重担捆起来搁在人们的肩上自己却一个指头也不肯动。
（《马太福音》第２３章）
８５自　然　法　典
一切义务却要享受最高的特权。我还要再说一次不自然法律的精神不能把自己关闭在这种黑暗
的隐蔽所里。我认为就这种精神的本质来说它应当均等地传给全体人民应当使全体成员进行同样的活动
具有同样的倾向并以同一纽带把他们联结在一起。因此自然法律不允许这些捣乱的团体造成断断续续的

我刚说明了习俗、旧观念和根深蒂固的偏见给予通行法律的推动和影响这种法律的原理充满缺陷
我指出了这种法律与自然法律是多么的不相容一句话指出了政治谬误和道德谬误怎样一步步增加
以致几乎无法挽回地僭越了真理的名义、威信和权利。
我还要回答《公正文库》（Ｂｉｂｌｉｏｔｈèｑｕｅｉｍｐａｒｔｉａｌｅ）反驳意见中的最后几
个命题。那就是：平等方案尤其是一个显得。。。。。。。。。。。
最违反人的个性的方案；人生来不是役人就是被役于人的；中。。。。。。。。。。。。。。。。。
间状态对他们说来难于忍受。。。。。。。。。。。。。
我已经解释过：人在哪些方面是完全平等的而且应该一直都是平等的；自然怎样赋予每个人不同的
才能以表明其身分并据此安排每个社会成员的地位及其有益的关系而并不扰乱这种基本平等的水准。
什么是自由和依存
现在让我们来研究什么是人的真正政治自由或公民自。。。。。。。。。。
由。道德家们对这种自由始终没有正确的观念他们对道德。。。
的善恶也同样如此。。。。
第二篇　政治的特别缺点９５
我首先要说的是人们的真正的政治自由在于没有阻碍和无须担心地享用一切能够满足自身的自然
愿望——因而也是十分合理的愿望——的一切东西。但是这种美好的自由是以某些汇聚一起的原因为转移的
；如果享受自由的手段未受破坏和扰乱这些原因会使享受自由成为十分可能的事。
如果把自由理解成绝对排除人与人之间的任何关系的一种完全的独立那末我要说这种自由就会成
为完全放任自流的状态。在这种情况下人们就会象草木一样孤独地生活着；这样也就不再会有社会。
人类各个成员的这种依存关系及其各种各样的自然关系既不意味着缺乏自由也不意味着过份拘束
这正如生物体的各种器官相互联结和依存并不意味缺乏力量一样。恰恰相反这种结合这种联系增加并促
进公民自由的力量而且还排除障碍；如果我们的软弱无力和我们的自然弱点得不到援助那就会不断遇到这
种障碍。简而言之这种依存关系有助于一切能促进我们的自我保全、福利和自由的东西。
《公正文库》的作者说：人生来不是役人就是被役于人。。。。。。。。。。。。。
我们的所有哲学家也都象他一样说。
如果不是因为我们。
的偏见、我们的习俗赋予这句话以令人憎恶的含义我是不会去挑剔它的。让我们来恢复这句话的真
正意思吧！人生下来就需要相互依存这种依存关系使他们轮流地役人和被役。。。。
于人即得到他人的援助和去援助他人；但是在这种含义。。。。。。。。。。。。。。。
中并根据真正的自然权利是没有而且也不应当有主人与。。
奴隶之分的；或者更准确地说象我所指的那种自由会受到。。
０６自　然　法　典
我说既没有主人也没有奴隶是因为依赖关系是相互的。儿子依赖父亲并不甚于父亲依赖儿女：
一个有乐于助人的和善良的慈爱的自然感情另一个则荏弱而期待帮助这两方面使他们同样紧密地联系在一
起。共和国的公民单个地和集体地都处于相互依存的关系之中。
一般说来在社会中有些人生来娇弱无力却才华横溢心灵手巧；而另一些人身强力壮却需要
智慧。儿童要由成年人来帮助；当成年人渐渐衰老则由前者接替他们的位置和职务。最后中年人帮助老年
人同时也接受同辈人的帮助。
我们绝对统治者的政权的弱点
让我们即便就各民族的现状来考察一下人们的行为吧！
有多少高傲的凡人徒有主人的空头衔呀！人人表面上对他们卑躬屈膝而暗中却在对抗他们独断专横
的意志大家都串通起来要迫使这种意志屈服或避开它的支配。可怕的君主们最下贱的奴隶和卑鄙的女人
一经察觉你们的弱点他们一发现你们的任性的脾气和行为时他们操纵你们就会比熟练的骑手驾驭最不驯服
强大的君主们你们愿意告诉我谁是你们的宠臣和谁是你们的爱妃吗？那我就能对你们说明谁在代替
你们执政。你们不会猜疑他们忘恩负义；实际上他们并非常常有此罪过。
不他们没有僭夺你们的威望；是他们的仆人他们的丫环或许是他们的马夫我也搞不清楚也
第二篇　政治的特别缺点１６
的东西——某一妖僧、怪道或和尚在统治着你们的国家。这些人常常把受你们宠爱的人安插在你们的
身旁并且借他们的人也是为他们的人而掌握权势和地位你们会相信吗？
但是请你们仔细考察一下吧看看你们的专制政权多么虚无缥缈！苏丹①你不久前曾需要向你的
人民增课新税；为了减轻人民的负担你不想免除你的政府中任何一个高官和你的帝国中任何一个蒂马尔主②
的纳税义务；人人都服从了你的命令。
你以为能从你的穆夫蒂③、你的伊马目④那里得到同样的服从和看到对国家财富表现出同样的热情；
穆夫蒂和伊马目在清真寺里不断地高喊着：老百姓呀请你们听从自己国君。。。。。。。。。。。。。
的话吧他们是神的象征。请你们放弃尘世的暂时幸福只。。。。。。。。。。。。。。。。。。
使用自然需要所要求的少量财富就行了把其余的财富交给。。。。。。。。。。。。。。。。。。
穷人吧：如果不施舍、不行善天堂的大门将永远对你们关。。。。。。。。。。。。。。。。。。
我说你以为这些满口仁义道德的人心里也跟说的一。。
样只需稍加暗示他们就会把财富送到你的国库来让那些可怜的人少流一些汗水减轻一些痛苦
这些汗水和痛苦是国家的需求造成的。你要求这些先知的代言人给你一份清
①系指穆罕默德苏丹一世１７３０年—１７５４年在君士坦丁堡执政。——译注②蒂马尔主：即被
授予蒂马尔的军人。在奥斯曼帝国时期蒂马尔是次要的军事采邑的名称。领受军事采邑的军人征收该采邑的
捐税但在战时应按其采邑的大小提供相应数量的骑士。——译注③穆夫蒂：古兰经的解释者负责阐明宗教
和法律问题。——译注④伊马目：即领导作礼拜的人。——译注
２６自　然　法　典
单开列由于你的先人和整个民族的慷慨而赐给了他们的巨额财富。
这时你便看到伪善的假面具怎样从他们的脸上掉下来；你看到这类无耻之徒违犯宗教的首要戒规
竟然以宗教为自己的抗拒辩解。
你的最高政权又变成什么样子了呢？
据说你害怕起来为你自己的生命担忧；你的迪万①之一想制服这群叛乱分子而你却要他保持沉
过了一些时候这些刚刚使你的权威受到明显损害的叛乱分子几乎就象那些对自己的偶像时而虐待
、时而爱抚的印第安人一样利用这同一政权来恢复自己的昔日统治连那些被死神快要置于君主的高位上的
人们都得受他们的统治。
你们这些世间的暂时统治者当公民一旦对你们和对国家尽了自己的义务你们至少要让人们的心智
得到安宁吧；人正是由于其心智而感受自由并应该以此感受自由的即使身上带着最残酷的奴隶制镣铐的时候

也是如此。但是那个没有后代的永存的民族②不就通过许多方面以许多空洞的借口并且在对于心灵毫
无益处的情况下主张压制理性吗？
你的迪万识破了这些小暴君的野心勃勃的诡计；它想告诉你这些先知的所谓宠爱者曾不只一次地充
当宫廷阴谋的主谋者：它向你提醒说人们经常见到不可一世的穆夫蒂自
①迪万：苏丹的国务会议。——译注②Ｇｅｎｓｔｅｒｎａｉｎｑｕａｎｅｒｍｏｎａｓｃｉｔｕｒ
（一个在其中不诞生任何人的永存的民族）。
第二篇　政治的特别缺点３６
认为凌驾于苏丹之上就象天使超越于凡人一样；人们还眼见他们窃取支配帝国的大权。它希望你考
虑尽管他们的邪恶和捣乱已使人民有所醒悟但是应该担心的是这些危险人物利用他们在民众心灵中所散
布的观点和格言来恢复他们已被摧毁的骇人听闻的权力。
这贤明的迪万试图向你指出这一切阴谋诡计给法律、安宁、甚至你的政权带来多么大的损害。但是
这一切都徒劳无益：阴谋家们以奇妙的魔法使你的王座远离真理；他们导致人们把这个可尊敬的团体的热情
视作对君主的冒犯于是你驱逐了它。
强大的君主们现在请允许我再问你们：你们如此热中的这个政权是怎么样的呢？它常常是那些善于
蒙蔽你们的骗子或谄媚分子的玩意儿。坏人把你们的权杖变成了施于忠实臣民的笞杖。
可见这些例子证明：在由凡人的双手创造的道德世界里既没有真正的服从也没有真正的自由。
最兴盛的国家的衰落和变动的真正原因
从国王的权杖到牧羊人的棍子从教皇的三重冠到修士的长披巾如果有人问究竟是什么支配着人
答案很简单那就是个人利益或是虚荣心使之接纳的并永远服从于个人利益的他人利益。然而这些妖怪究
竟是从哪里来的呢？是从
①摩莱里在这里暗指１７５３年５月议会被逐事件。该议会曾拒绝通过关于准予冉森派教徒行最后圣
４６自　然　法　典
私有制而来的。
因此人世间的智者们你们要在这类暴君统治的地方寻找完美的自由那是徒劳无益的。只要你们
高兴你们尽管大谈最完美的政体尽管去寻求创立最明智的共和国的手段尽管促使人口众多的民族从遵守
你们的法律中得到幸福吧。你们没有根除私有制你们就什么都没有做。你们的共和国终有一天会陷入最可怜
的境地。你们把这些可悲的变革归诸于偶然归诸于盲目的天命这是无济于事的；你们认。。。。。。。
为由此引起帝国的不稳定如同引起个人命运的不稳定一样。
这是毫无意义的空话。
道德秩序中的偶然性是什么
这种偶然这种所谓的道德天命只是你们所预料的意。。
愿的不一致的结果因为你们忽视了按照自然的意向把这些意愿结合起来的真正手段：在自然的计划
中不存在偶然；在自然的运行和变革中也没有异常突兀的变化；自然的发展进程是稳定的、一致的；我再
重复一遍这种使共和国变成君主国又使君主国变成暴君政体的偶然根本不是真正的天命；这其中没有任何
出乎意料的东西；原因是十分明显的是私有制和私利它们时而把人们联合起来时而又役使和控制他们。
你们说民主政体的原则是正直和美德；贵族政体依靠。。。。。。。。
克制来维持；君主政体以荣誉为基础；专制政体的残酷统治。。。。。。。。
第二篇　政治的特别缺点５６
靠恐怖来巩固①。我的天哪！
这是些多么脆弱的支柱啊！
这一切政体都或多或少以私有制和私利为基础那是一切基础中最不稳固的基础。
在共和国中个人私利由于受着财产和地位的某种平等所制约在若干时间内仍可与社会的共同利
益保持均衡状态：离开自然状态不太远的人也就不太邪恶；这个不太就成为他们的美德。但是任何均
衡都处于剧烈对峙的状态最轻微的负荷都会把这种状态破坏。为什么要把可以在牢固而平稳的基础上保持水
平状态的东西悬空起来呢？为什么要用最能破坏公共福利的东西用如此容易使人倾向于据为己有的私有制
来限制公共福利呢？你们以什么来反对这种贪婪倾向呢？你们要用软弱无力的德行可是贪婪倾向会巧妙地以
这种德行为自己的目的服务很快就使几个家庭成了社会和政府财产的主宰者：于是整个民族的公共利益变成
了联合起来奴役大多数人的几个人的利益；这就形成了贵族政体；贵族政体的成员需要克制以防止他们之间
猜忌或者以此向人民掩饰会引起其憎恶的统治：这就是大人物在这个政体中给人民留下的自由的影
子。然而一旦贵族们越出这种克制的范围他们之中的某个人就会巧妙地利用他们的纠纷或利用全体人民
对于与他同一阶层的人的憎恨情绪。他博取众望人们将他拥上王位或者他通过那些被他贬于次要地位的家
族所走过的同样的阶梯来达到此点：于是建立了君主政体。这个政体几乎不把任何社会财产占为
①《论法的精神》第３卷。
６６自　然　法　典
己有；它维持实行财产分配的法律；但它随意支配政治机构的所有成员。
人们不再是为祖国服务而是为君主本人服务；人们出于爱戴君主的心情去履行自己的义务而人们
期待的晋官受禄只有从君主那里才能得到。为了取得官和禄就得以能引起君主赏识的丰功伟绩超越众人。如
果那是有德行的人那末他博取君主的尊重、宠爱和近乎王位般的显赫地位的热忱一句话荣誉——这种
与一切优越感相连的观念就成为君主政权的最坚实的支柱。然而遗憾得很多少偶因使得这种荣誉变成奴颜
婢膝！罗马人呀你们在头两代皇帝统治时期何等荣耀而在其他皇帝的治理下你们却成了凡人中最卑贱的
阿谀奉承很快就腐蚀了最伟大的国王；他们的宫廷侍者、他们的臣民都成了谄媚者。为了得到国王的
恩宠几乎不再有什么人不竭力使国王相信：人民对于自己的君主来说就象整个自然界对于它的创造者的关
我能说什么呢？
他们使君主不知不觉地以为：人民之对于君主犹如家畜之对于人。于是人们只能看到代表暴君意
志的可耻的大臣。某个卑鄙的阴谋集团掌管着王位继承人的教育；这个下贱的宦官①集团以对他们有用的愚
昧或邪恶手段使极为有害的戒规在当政的家族中长存下去；由于受到阿谀奉承当政的家族已对这种戒规产
老百姓们呀你们尽情欢乐吧！你们出了一个王子！自然赐予他有一天会给你们带来极大快乐的品质
①在拜占庭帝国时期统称宫内仆人为宦官。——译注
第二篇　政治的特别缺点７６
帮助这种品质发展……。唉！遗憾的是结果并非如此！你们呻吟去吧你们的希望快要无情地落空；
一群怪物要扼杀这朵鲜花；他们散发的毒气即将笼罩、压迫和窒息这个天才的才华以便随意操纵他：他的脑
袋里将充满最粗野无知的人的一切谬误和偏见。他们将使他屈从于懦弱女子的迷信的恐惧；此外这群败类要
使这个温驯的后代染上支配着他们的那种吝啬和统治欲。
所有这些头等奴隶都力图建立专制政权这种政权很快便使民族陷入野蛮状态并由此导致彻底毁灭
；从而使民族陷入毁灭深渊的沉重枷锁也将随着民族一同沉没。
那些最兴盛的帝国总是这样逐步衰亡的。除了私有制和。。。
私利这种残酷精神以外还有什么其它东西能引起这类可悲。。
Ｅｈｅｕｑｕａｍｐｅｒｅｕｎｔｂｒｅｖｉｂｕｓｉｎｇｅｎｔｉａｃａｕｓｉｓ（Ｃｌａｕｄｉ

这可以说是国家的命运。
什么东西可以保证帝国安定
在财产一律公有的地方帝国的这种不安定状态、这类周期性的盛衰难道可能发生吗？
请你们提出这一极好的原则并把荣誉和德行的崇高观念同能使这条原则持久不变并能促使它产生良
好结果的一切东西结合起来；这样你们就会使
①唉！多么微不足道的原因竟导致帝国的灭亡！
（克劳第阿努斯）
８６自　然　法　典
民族的美好命运永远保持下来；将只有一个宪法一个政府机构只不过这个机构的名称有所不同罢
当某一个民族一致同意只服从于我们以上所阐述的那种自然法律、并由此在家长们的领导下活动的时
主政体。。。。
如果为了更虔诚地遵守这种神圣的法律并且更有秩序而又更迅速地执行这种法律人民把权力交给
某些英明人士就是说由他们负责发号施令来进行自然法律指明和规定的事情那么这种政体就是贵族政体
如果为了使政治机构的运转更准确、更精密和更有规律而只由一个人起动这个机构的发条时国家
就成为君主政体。。。。
如果国中不引进私有制这个政体就永远不会变质：这种意外变故能毁掉一切；但是在我们的假说里
有成千种防止这种意外的方法。
政治以什么借口为一个人的利益而牺牲大多数人的利益
为了显示自然法律遭到的破坏竟使人把道德观念和政治观念颠倒到何等程度我要指出的是国家竟
被人看成由君主任意拨弄的乐器君主愿意听什么音就叫它的弦发出什么音；据说这些弦就是盲从的大众
他们通常不知道自己希望什么；他们突然趋向有害于他们的东西正如趋向他们觉得有益的东西一样；因此
如果他们不服从某种可怕的权威他们永远组成不了社会。是啊人应当受到管理；但是普通人从什么时候
开始变成盲从的群众的呢？正如我曾经指出
第二篇　政治的特别缺点９６
的那样还不是从私有制和私利以及随之而来并与其相连的谬误造成意愿的分歧的时候开始的吗？
这种分歧是如此繁多复杂以致在一千个人当中也很难找出十个人能对某件有益的东西持有相同的看法或
就平等享用这件东西的真正手段取得一致。几乎没有任何人对构成社会（哪怕假设是很小的社会）真善的本质
的东西抱有正确的观念。专制制度总是力求窒息这些会使人获得真正自由的观念因为人有了这些观念就会变
成有理性的了。自此之后全体人民或整个民族变得任性和失去理智变成无数意愿和感情相互对立的混乱的
集合体其骚动比大海的怒涛还要凶猛；最后全体人民或整个民族变成了一团烈火；如果凶猛的火势没有受
到制约人民的法律和管理人民的主人的控制这团烈火就会自我吞噬和焚毁；可是发生这种情况又有什么可以
由此在我们的智者看来这些主人就是为了用力量和权威引导整个人类走向幸福而存在的而人类
自身常常不了解这种幸福：他们是牧人把愚蠢的畜群赶向水草丰盛的牧场使它们离开一陷进去就要丧生的
泥泞池沼。由此便产生了一条奇妙的准则说什么专制君主是为了给他们的人民造福而生的。
我要补充一句：为了在这方面获得成功应当消除人们的糊涂观念这些糊涂观念使人们看不见自身
的真正利益；然而实际情况却恰恰相反全体人民经常为了几个凡人享受幸福而牺牲自己的安宁和幸福。凡
是主张使人民处于这种卑贱地位的观点和谬见都受到鼓励：如果大多数人在这种奴役性的繁重劳动中得到好
处那当然好得很；反之如果事情作了这样的安排即几个家族或者仅仅一个家族的富贵荣华有赖
０７自　然　法　典
于整个民族或大多数人的贫困那么身居高位的人才不管那么多呢！千百万人勉强维持自己的生活
各种进贡、捐税夺去他们的一部分生活必需品：这有什么关系呢！那个代表全民族的家族、集团或毋宁说是
幽灵他强大而富有他的权力稳固地存在若干世纪他的统治伸展到广大地区这就行了。人类的其余部分
只不过是一群确实还有点用处的低贱动物而已：如果发生什么意外这类动物不能大致保持一定数量的话主
人还会关心保存这些动物呢。
马基雅弗利主义①的可怕准则正是建立在这些卑劣的原则上的；根据这些原则老百姓与君主的关系
近似希洛特人②与拉栖第蒙人③的关系。
君主在自然法中的权力和职责；他们的真正伟大之处
让我们把前面的对比颠倒过来使事物重新恢复自然的
①马基雅弗利主义——是一种为了达到目的可以不择手段的政策因意大。。。。。。。
利的政治家和作家尼古洛。马基雅弗利（ＮｉｃｏｌｏｓＭａｃｈｉａｖｅｌ１４６９—１５２７
年）的名字得名。他在自己所著的Ｌｅｐｒｉｎｃｅ
（《君主论》）中主张为了在国内建立强大的政权可以采取各种手段而不考虑任何道德标准。
——译注②希洛特人——古斯巴达的下等社会阶级从事农业劳动。希洛特人被认。。。。
为不是个别家族或某一家庭的私有财产而是整个斯巴达社会即构成统治阶级的全体全权公民的财
产。希洛特人的生命、财产和劳动工具完全控制在斯巴达人的城市公社手里。斯巴达人残酷地虐待希洛特人
引起希洛特人于公元前七世纪和五世纪发动过数次起义。——译注③拉栖第蒙人——古代斯巴达的全权公民
第二篇　政治的特别缺点１７
秩序。整体比部分甚至比最美妙的部分要好全人类比最出众的个人重要民族高于最可尊敬的家族
高级官员们、共和国的要员们、君主们对于你们所管辖的人民来说你们在自然法中是些什么人呢
？你们只不过是被指派来关心人民幸福的普通的执行代表。如果你们玩忽职守你们就会失却一切职位变成
这个社会最微不足道的成员。你们的高度警惕性和一丝不苟使你们成为人民的最忠实公仆——最受人民爱戴
的公仆。当你们变成不忠实的或蛮横无理的服务者并且敢于设法压迫人民的时候你们还能配得上什么呢？
一个把自己的某个公民推为首领的民族（特别是遵守朴素的自然法的民族）
当然有权对这个人说：我们责成你促使我们遵守我们之间所作的规定；这些规定的目的是在我们
中间维持完美的互助关系从而使任何人非但不缺少必需品和应用品而且也不缺乏娱乐的东西正因为如此
我们敦促你一丝不苟地注意保持这种秩序告知我们维持秩序的有效方法便利我们接受这些方法并鼓励
理性给我们规定了这些法律我们则规定你要经常依据这些法律；我们把这些法律和这种理性对我们
每个人所拥有的权力和权威授予你；我们使你成为它们的喉舌和传令官我们保证帮助你来约束我们中间任何
一个意志比较缺乏以致不服从这些法律和理性的人。你应当明白如果你自己敢于违犯共同义务或忽视你的职
责如果你想对我们强加某种非法律所规定的义务那么这些法律将立即宣布剥夺你的一切权力：那时谁
都不再听从你的指挥；人们不准你乱说你得回到
２７自　然　法　典
我们中间来作一个普通老百姓并且必须服从我们的制度。
我们认为你能够管理我们；我们满怀信赖的心情听从你的审慎劝告的指引：这是我们向自然所赋予
你的杰出才能表示的崇高敬意。如果你忠于职守我们就象爱护老天爷的恩赐物那样爱戴你我们象尊重父亲
那样敬重你：这是对你的奖赏这是你的光荣你的伟大。成千上万的普通人——与你处于平等地位的人满
怀热情地关心你的生活和你的生存能够配得上这种关心那该多么幸福啊！
上帝是至善的存在；他使我们成为社会性的人你要维护我们的这种品质。上帝是整个自然界的动
力他在自然界中维持着令人赞美的秩序请你也成为我们政治机构的动力吧！
在这一方面你似乎应当仿效上帝。
此外请你记住对于涉及你个人的东西你没有其它任何无可争议的权利和权力你只有和普通公
民相联系的权利和权力因为你不得有其它需要你不得尝试其它的享乐；一句话你没有任何更好的东西

也没有任何能使你比其他人优越的东西。如果我们感到延长你的执政期限有好处或者认为你的某个亲人能够
继你之后执政那末我们会通过自由选择行事而不为任何奢求所左右。
我现在要问：什么法令①什么封号什么古代占有法能够作出反对这一神圣宪章②。。的真理之规
①法令（。。ｃａｐｉｔｕｌａｔｉｏｎ）
——语源来自拉丁文的ｃａｐｕｔ是分章分条叙述的决定。——译注②宪章——一种永恒不废的法
律文件或法令。——译注。。
第二篇　政治的特别缺点３７
宪章真理的约束呢？我说的是剥夺君主那种使其拥有最高恩惠者的权力并由此变成真正象神一般的
人的特权。让人们根据以上所说的去判断政府的通常形式吧！
我已经发现混乱和一切祸害的起源、原因和发展都与各种社会的腐败的法制有关。现在我力图确定
不幸和道德之。。。。。
恶的观念因为我们的大多数道德家把这些观念弄得异常复。
杂。然后我要研究这些谬见对道德戒律产生的影响。
第　三　篇通行道德的特别缺点
什么是恶；恶的不同种类
从本性来说人倾向于从自己出发判断一切与他有关的事物（而这是为了更快懂得注意自我保全）
凡是间接或直接使他不快或触犯他的事物他都称之为恶。然而由于思考和。
研究他学会了对这个总的概念作出区分。
我们把使我们不快的物质变化称为自然之恶。一朵美丽。。。。
的花、几件有用的产品的毁坏对于我们说来是一种损失或。。
损害；我们会感到不快和惋惜。某种纯粹被动的事物伤害我。。。。。。
们引起我们痛苦或某些不快之感如石头撞击就是如此；出于这种事物而发生的偶然事故也都属于
自然之恶我们把这叫做不幸。。。
出自灵性原因而造成不快、触犯或伤害的作用即为道。
德之恶存心行此恶的人便是恶人。。。。。。
如果你站到这些令人痛心的关系的反面你就会得出不同名称的善的观念。由非灵性的原因而带给我
然之善；我们从灵性的原因所获得的善是道德之善。这些。。。。。
原因统称为善因；其效果是善行我们的感受是快乐事情。。。。。。
第三篇　通行道德的特别缺点５７
本身是成功我们的景况即为幸福。如果能够的话我们要。。。。
尽可能争取缩小那已经够大的、令我们痛苦的事物的范围并将我们幸福的狭窄界限加以扩大但我
们的道德家们却似乎是以缩小这个界限为己任的。
在神灵面前没有自然之恶
我认为自然之恶来自我们在自然界中所处的关系和地位的易变性但这些关系和地位完全没有始因
明谁也没有提出争议的问题即在宇宙的总秩序中就无限英明的造物主看来一切东西都尽善尽美
在其创造物中没有什么东西会使他不快。因而在造物主面前没有什么自然。。。
再者自然之恶也绝不会来自创造一切秩序的造物主；因为这是无生命的创造物之间的关系的紊乱
而这种紊乱也就等于无穷智慧中的无知、谬误这是令人不堪设想的。这对于我们来说也就是首因之中有着
极坏的品质；这种想法比第一种想法同样令人反感。可见确切地说来我们称之为自然之恶的事物即使对
于我们来说也并非如此。首先因为令我们不快的大部分偶然事件都是由于我们狭隘的眼光不能看到事物的
秩序和联系才违反我们的意愿的。我们只看到其中若干片段由于只能看到它便以为不完整。这些偶然事件
的另一部分对于我们来说主要的不是自然之恶而是让我们摆脱或防范对我们有害的事物之紧急启示。我
们还应该不要把这一切事情看作是最高意志存心损害我们所起的作用而应当看作是来自它的善行。尽管我们
６７自　然　法　典
一样不能永久长存然而我们不能抱怨把我们逐步投进冷漠的虚无之中的盲目原因；我们也就更不
能非难善意而明智的主宰了它之所以能够而且想要我们遭受短暂的变故仅仅由于这是在他的计划之中；而
举凡有理性的活动物都会逐渐感到它的仁慈体会到其全部价值。
道德之恶只触及到人
从这一切可以得出结论：宇宙中只存在道德之恶而没有。。。。
其他的恶。道德之恶只对具备理性的人发生作用；只能打击和触犯人。
我们已经说过在原因中有一种放肆为害的存心那就是恶意；而对感受这种恶意的人说来那就是
害。然而如果认为神也受这种十分可恶的关系支配那是。
荒谬的事情；这等于假定神也和我们一样变化无常而且会死亡。
有人说不对道德之恶不象触犯人一样侵害神亦即它不能使神悲痛也不能打扰神的永恒的安宁
；不过它能使神不快这就象我们看到对他人行恶会影响和激动我们一样虽然我们本身毫不担心受同样的威
胁。我们这种善良的感情就是神的善意在我们身上的反映。
我很快就要证明：这种比较虽然在目前的社会状况下有用然而它却是多么的虚假。它不过是一种有
益的谬见类似我们感觉上的谬误当人们不再听从自然的教训时用以弥补这方面教训的缺乏；如果人类服
从原始的法律这种谬误对人就毫无用处。
第三篇　通行道德的特别缺点７７
我认为如果人没有背离自然感情所规定他做的事情他就无须想象他的越轨行为会把神得罪因为
正如我们在上面已经指出的那样在自然感情的巧妙支配下人不可能作恶；在这种状态中一切都向人表
明一切都使人强烈感觉到必须为善。
自然秩序和道德秩序之间的相似
上帝对于人的行为正如对于世界的自然秩序一样定下了总规律定下一种不随任何运动变化的原
则；所有事物一旦按照因其单纯性和其成果的广泛丰富性而令人赞叹的计划进行安排时一切就都会异常协调
地前进和运动。似乎全能之主对于次要的原因和特殊的效果都听其自然要是你愿意的话也可以说它掌握的
是其进程和联系。科学已把人引到相当接近这部机器的总发条以便让人窥见其端倪。
神始终如一也在道德世界为人规定了不可动摇的纯洁。。
原则它要赋予人们以这样的能力使之自身能够互相保全。
正如它让无生命之物进行盲目、机械的运动一样它把人们交给了一个向导这个向导深入他们可
以说完全掌握住他们。这就是我们自爱的感情而这种感情没有他人的帮助便无能为力于是使我们产生必须
为善的良好愿望。我们的弱点在我们身上象一种惯性正象物体的惯性一样它使我。。
们服从总规律这条规律把所有道德的生物联结在一起。而当理性没有受到任何东西蒙蔽的时候还
会增加这种吸引的力量。
８７自　然　法　典

行善是我们第一个道德观念
在我们需要不得为非作歹的训诫以前早就学习为善。
我。。。。。。。。
们的童年时光正是这一美好的学习时期。这个期间让我们有足够时间不受任何恶念侵袭从而发扬和
社会性的动物都经历一个与这种温和的倾向所该获得的力量程度相称的童年：其最初的动作是需要的
示意而并非凶狠意向的表示。这个天真活泼的童年对于受辱只保留短暂的印象稍微表示一点善意这种
印象便很容易消除。虽然他的激动和忧虑常常好象异常强烈但这是他敏感的表现而非堕落的标志；他还是
一个什么都不曾尝试而想要经历一切的人。他不会对什么认真生气；他追求快乐而不顾虑障碍；他直接寻求
由于他还不知道什么会害他相反的他却经常得到父母或周围人的帮助因此这些人的关怀、抚爱
、照顾对于他来说就成为持续的爱的教育。而爱不正是一切善行的本源吗？是的正是由于感到存在着能够给
我们造福的可爱的对象我们也激起同样的为善的心情。我认为长期的经验表明这就是我们一出生所作的
最初表示；神的善意也希望如此。
因此用不着以下述观点来反驳我即：既然我们行善的观念会先于为恶的欲念同样也可能产生这
样的情况：当我们生活最初的契机不幸就会首先使我们产生为恶的倾向。
我现在来回答：在人所建立的道德秩序中可能会这样；但是一向先于道德秩序的自然秩序至少在
第三篇　通行道德的特别缺点９７
期内使我们防止这种有害的倾向如果它得到人为办法的辅。。。。
助我说的是通过规则、戒律或榜样来维持和巩固最初的慈善教育还会使我们永远避免这种倾向。
反之一当我们脱离了童年那些力图危害我们的自由人就来教我们模仿他们于是慈善教育的印象便很快消
什么东西使人摆脱任何道德之恶的观念
因此肯定地说在人们当中这一主要的道德观念即行善以获善先于另一准绳的观念即不欲
受害须不害人。。。。。。。。。。。。。。
然而只要你取消私有制消除那随之而来的盲目而无情的私利扫除维护私产的一切偏见和谬误；
那么人们就不再有进攻的或防御的抗争不再有疯狂的欲念、残暴的行为不再存在道德之恶的观念和想法。
如果还保留某些痕迹或者旧。。。。
的残余重新冒头那是由轻微的偶然事件造成而且不会有严重的后果。
争执者之中意愿的对抗很少遮蔽理智的光芒；这些轻微的冲突不但远不会削弱自然善行的威力
而且通过意愿的对抗更使人们感到其重要性：总而言之正象我们在其它地方所见到的一样这时社会将只
存在某些微小的不一致；这些不一致会提高社会的和谐无损于社会反而不致使社会失去生气。
在神灵面前人的道德缺陷是什么
道德家们从我刚才所作一切论断中会得出如下的结论：
０８自　然　法　典
既然人是能够而且应当处于幸福状态中的自由创造物因此当他象故意似地违反恩主的意图时他就
会在恩主面前显得十分讨嫌；道德家们会说这种灵物如此沉浸在无穷无尽的恶中而这些恶的危险性又极其
容易发现和避免那他该是太没理性了；因此在神的眼里人类该是多么有罪过而且完全值得惩罚。
如果仿效我们的哲学家所使用比较的方法就不难看出：如果最高智慧判断事物差不多和我们一样
那么与其说人应该受神的怒责倒不如说应该值得怜悯他应获得的是扶助而不是惩罚。不过谁不觉得这种
比较是虚假而可笑的呢？
宇宙中没有什么东西会以某些事物使人不快的那种含义和方式使神感到不快；人这种易亡的生物
如此受局限和如此软弱轻微的表面干扰就可使他不安使他为难。尽管我们绝对不会知道神是怎样看待我们
称之为恶的自然事件或。
道德事件但是正如我已经说过的可以肯定说我们看来是紊乱的事物对于把一切都安排好的无
限智慧来讲不应该是紊乱的。否则就该指责它的轻率或是恶意或者把它作为自己也不了解自己的天命。
那些主张会发生能够违背神意或神之意志的事物的人不管作出如何努力也无法规避这种一下子就自然而然
的确如果人在道德行为方面有触犯神即有令神不满意的地方如果我们称之为恶的东西在神的眼
里不是普通的缺点即不是作为在人世间自我管理的人的能力的自然局限性的必然结果如果这种恶不是简单
的疏忽即不是本身就包含惩罚和补救办法的过错那么就应当承认：一切人类
第三篇　通行道德的特别缺点１８
所服从或被迫服从的制度和人为的法律就是总的应受惩罚的大罪恶因为它是万恶之源。然而按
照这个假定那就得指出：神应当惩治我们的所有智者、所有立法者；因为正如我们已经证明的那样这些人
可是照他们说来他们却没有罪过他们的意图是世界上最好的。
至于其余的人那又有什么可以归罪于他们的呢？即使他们陷入谬误之中而且这些谬误日益增加
代代相传到了不可克服的地步毕竟这也不是他们的罪过。因此如果某些普通人即便按我们道德家的原则
看因为这些谬误而致不得不成为罪人由于这是无意的恶行其整个体系已先于他们而建立难道他们没有
理由借此为自己辩解吗？堕落的致命急流早已形成这些不幸者几乎不可能逃离它在自己流经之处所留下来的
众多的深渊；究竟谁是罪人：是造成深渊的人呢？还是落入深渊的人呢？
你们在制定法律的时候已感到这些法律一定要被违犯；由此你们就该知道这些法律是多么不完善。
你们进行惩罚；为了维持法律你们别无他法。你们为什么要让神替你们的过失负责呢？
你们希望神因为有人不服从你们而发怒要神对于在任何失职界限之外的行为替你们进行报复！
有人会反驳说：上帝应当象人所做的那样惩罚那些失职的人因为即使人为法律不完善以致可能
引起犯罪但对于犯罪者来说却不是非犯不可的；还因为这些法律正是为了防止犯罪才制定的它根据自然
给予训诫以避免犯罪；。。
如果是这样我就要问你们：这些如此无效和引起反感的训诫有什么用处？你们说是取自自然我已
２８自　然　法　典
是与自然相抵触的。能令上帝同意这些训诫并把它作为自己的本意作为以极严厉的惩罚迫使人们遵
守的规则这种真实性在哪里？
或者你们得赞同下述的荒谬说法：１。
神为了迎合人的狂热废除和取消了第一条自然法律及其结论；２。
神要改变他本想在理性造物之间建立的原始关系的本质为的是以某一立法者规定的制度取而代之并
授权实行这种制度；３。
神为了不让越出人间的改革家安排的轨范而把本质上并不坏的行为视为罪恶以此投其所好由此
按执迷不悟的人的胡思乱想以为天意会惩罚那些不遵守其规定的人。如果从你们自己原则所得的这些结论
会激起良知的反感那么请抛弃它们而承认较为合理的事物即：正象我在别处所证明的那样毫无疑问只
要自然法律完整地存在下去就不可能有犯罪行为因而也就无罪可以惩治；如果有一个笨家伙错误地歪曲这
些法律规定或者更确切地说他自己搞错无意地把一些不幸者引到违犯这些法律那么智慧无穷的神就利
用他本人来补救短暂的损失。
在上天的眼里人的道德之恶仅仅相当于实物的缺陷：明智的上帝不破坏有缺陷的事物而是使之完
善。那些还不是上天有意造成的事物我称之为不完善的事物。。。。
无论是在实在世界或在道德世界中一切都在逐渐完善
在自然界如同在人为世界一样在实在世界与在理智世
第三篇　通行道德的特别缺点３８
界和道德世界一样一切都证明已确立了一定的完善之点。。

存在物要逐步才能达到。我们不知道最简单和最有限制的事物的本质；我们不知道这些事物能否突然
道全能的上帝能否一下子使其达到这种境界。我不想对应作肯定或否定的回答提出争议；我只想指出
其过程的显著的外在方面：我所看到的事物的现象向我表明在任何地方直至苍蝇的翅膀都有一个逐步发展
的过程；我感到我觉得我的理性在进步：因而我可以有根据地说依照绝妙的类推道德方面也在向好的方
面发展；而自然的法律不管其如何有力而又温和也只能逐步取得完全控制人类的威力；因此结合起来的
各民族与其说它们明确认识什么社会是最好的社会倒不如说它们最初感到一般社会的用处。仅仅经过一连
串的道德上的谬误经过千百次经验以后人类的理性才终于发现：任何状况都不能比单纯的自然状态更美妙
；但是如果各民族没有经历多种政体经历多种制度而这些制度的缺点早晚要促使所有人赞同自然那它们
几乎所有民族都有过或仍然有着关于黄金时代的概念那正是在人们当中存在完善的群居生活的时代
我已经揭示这种群居的法则。也许这种原始的纯朴生活在好几个世纪中仅仅是无意识地实行因而易于变质
。这种变坏导致野蛮和掠夺行为而其祸害反使人类了解他们的原始状态的价值；他们试图通过法律去重新接
近黄金时代这些法律长时期来非常不完善后为其他较少缺陷的法律所代替而后者显然又将被更少缺陷的
新法律所取代如此下去一直至净化的理
４８自　然　法　典
性习惯于不再无视自然的训诫而经常只有处于其影响之下。
理性造物在达到这种幸福境地的时候就会获得一切美德或具备他所能有的道德上的完美性：大概上
天正是通过这些阶段把人类引向完善的境地的。
人们经常说王国也象人一样有它的童年、青年、壮年和暮年时代对于整个人类还不是一样？人
类通过一系列的变革将会达到恒久的纯真无邪的状态。
但是我们且把这些假说放下以便确定道德之恶的观念。。。。
并规定其正确的范围。
道德之恶的正确范围
在自然中对于神来说既没有实在之恶也没有道德。。。。。。
之恶；也就是说在神与创造物之间不存在任何令神不快的关系。
假定人服从于自然的原始法律对人来说就没有道德之。。。
恶亦即不会为害与受害。他只是在某些社会的专横的法制。
之下才会做出这种恶事并成为罪人；而这些社会也跟建立它们的凡人一样各不相同而且其风俗习
惯常常彼此截然对立甚至于一个社会认为是道德之恶的东西在另一个社会里却常常是善事或是值得赞扬的
行为。各民族过去和目前的状况都无可置疑地证明这一点。在这里谴责的却是别处许可和要做的事。因而就这
方面来说道德之恶象立法者的胡思。
乱想那样纯粹是变化无常的东西。这种恶受到另一种同样短暂的恶的惩罚是合乎情理的；它纯粹
是由于任意变动的偶然事件的次要原因而导致的结果；这种恶和神能有任何关
第三篇　通行道德的特别缺点５８
人是自己自由行为的独立创造者；自由行为的目的和动机除了人的自我保全和幸福之外别无其它；而
这是极为短暂和完全受目前人的能力所左右的事情。然而既然这些行为只有在某些情况下才对于自身或对于
同伴成为好的或坏的行为那么要说人的为恶十分偶然或带有条件那的确是这样的。如果把条件和原因（这
大部分是不依人为转移的）除掉那么人就不可能变邪恶也不希望或继续成为邪恶的人。
造成一切恶的暂时原因也就是其补救的手段
我不断重复地说只要你废除私有制你就永远消灭导致人们作出绝望的极端行为的千百种偶然变故
。我要说人摆脱了这种专制万万不可能去犯罪万万不可能去偷窃、杀人、侵占。
现在是让准许私有制的法律惩治人的这些罪行；人还受到内疚和恐惧心理的惩处；这种内疚和恐惧是
人在其中受熏陶的道德制度的观念之产物。但是对于坏蛋的最严厉的惩罚是那种可说是天生为善的第一感
情。这种自然的内。。。。
在呼声尽管在人们身上已降为不损害他人的冷漠的训诫但还是有足够的力量使罪犯深深感到其威
你们说大多数人由于害怕目前和将来的惩处和刑罚而停止坏行为；你们这些软弱的庸人得用多大
力量来防止某一狂人对你损害啊！如果神没有在人的心灵里灌注不可磨灭的正直这一切都是没有用处的。好
人珍惜正直不为任何。。
恐惧所左右；坏人甚至没有受到惩罚也为丧失正直而懊悔。
只有这种正直才可以惩处和制裁犯罪比车磔和绞刑都更为
６８自　然　法　典
有效：Ｉｌｅ（Ｄｅｕｓ）
ｌｅｇｉｓｈｕｊｕｓｉｎｖｅｎｔｏｒｄｉｓｃｅｐｔａｔｏｒｌａｔｏｒ：ｃｕｉｎｏｎｐ
ａｒｅｂｉｔｉｐｓｅｓｅｆｕｇｉｅｔａｃｎａｔｕ－ｒａｍｈｏｍｉｎｉｓａｓｐｅｒｎａｂｉｔｕ
ｒ：ａｔｑｕｅｈｏｃｉｐｓｏｌｕｅｔｍａｘｉｍａｓｐｎａｓｅｔｉａｍｓｉｃｔｅｒａｓｕｐｌｉ
ｃｉａｑｕｐｕｔａｎｔｕｒｅｆｕｇｅｒｉｔ…ｓｕｍｑｕｅｍ－ｑｕｅｓｃｅｌｕｓａｇｉｔａｔａ
ｍｅｎｔｉａｑｕｅａｆｉｃｉｔ：ｓｕｍａｌｃｏｇｉｔａｔｉｏｎｅｓｃｏｎｓｃｉｅｎｔｉｑｕｅ
ａｎｉｍｉｔｅｒｅｎｔｈｏｅｓｕｎｔｉｍｐｉｓａｓｉｄｕｏｅｄｏ ｍｅｓｔｉ－ｃｏｅｑｕｅ
