★市第★中学文件
校〔2012〕★号签发人：★
★市第★中学关于推荐
★省优秀教师、★省教育系统优秀教师的
报告
★市教育局：
我校接到★市人力资源和社会保障局、★市教育局《关于评选推荐表彰全省教育系统先进集体和先进个人的通知》以后，认真学习文件精神，结合我校实际情况，按照通知要求，认真组织评选，具体情况如下：
一、评审委员会组成
组长：★
副组长：★、★、★、★
成员：中层干部和部分教职工代表
二、评选工作程序及评选办法
1、成立了以★校长为组长的评选领导小组。
2、传达、学习文件精神，符合条件的教职工自主报名，并对照评选条件进行了资格审查。
3、本着政治坚定、事迹突出、群众公认、优中选优和公开、公平、公正的原则，在充分发扬民主、广泛征求意见的基础上推选出优秀教师候选人名单。
4、7月12日，召开教职工代表大会，对候选人进行民主测评，集体讨论，投票表决。经评议，一致同意推荐★同志为河南省优秀教师候选人、★同志为河南省教育系统优秀教师候选人。
5、7月13日——7月17日，我校将推荐结果进行了公示，公示结果无异议。
三、推荐结果
同意推荐★同志为河南省优秀教师候选人、★同志为河南省教育系统优秀教师候选人。
特此报告。
二〇一二年七月
