阎人社字〔2010〕8号签发人：任建社
西安市阎良区人力资源和社会保障局
关于申请新农保试点经费的请示
区政府：
我区新型农村养老保险第一阶段试点工作在区委、区政府领导的高度重视和支持下，新兴街办和井家村两委会领导及经办机构的全力配合，努力工作圆满的完成了参保缴费、待遇审核、养老金发放等各项工作，取得了预期的效果。为了落实区委、区政府的工作要求，确保我区新农保第二阶段试点及第三阶段全面推行工作的顺利开展，特申请预算经费81.82万元。经费预算项目如下：
1、宣传资料：按每户2份计算，全区农业户数4.2万户，每份0.4元，需经费3.36万元。
2、印制表格：需印制参保登记表、待遇审批表、个人账户明细表、捆绑图，每表一式三份，每份0.2元。全区应参保人数14万人，每人需2.4元，需经费33.6万元。
3、购置档案盒:按照档案管理要求，各类表格需分类建档，经初步测算，需档案盒1900个，档案盒价格为8元，需经费1.52万元。
4、购置档案柜：需37个，每个700元，需2.59万元。
5、镇办补助费：鉴于时间紧、任务重，基层工作人员加班加点，工作非常辛苦，为了确保全区试点工作顺利开展，按每参保一人2元的标准予以补助，需经费28万元。
6、经办机构补助：鉴于经办机构需指导基层开展工作，同时需加大培训工作力度，工作繁杂，经常下乡，按每参保一人0.5元标准予以补助，需经费7万元。
7、宣传车租用费和油费：从3月中旬开始到4月中旬7个镇街宣传，每天250元（包括录音费用），需经费0.75万元。
8、日常办公经费：经测算全年需5万元（含水电费、租车费、购买收费票据等）。
特此申请，请审批。
附：1.《新农保试点工作经费预算明细表》
2.《阎良区农业户数及人员情况表》
二Ο一Ο年三月四日
