经济法案例分析小论文[精选]经济法案例分析小论文[范文]经济法案例分析小论文大全就在精品文库网
浅谈专利侵权之苹果与诺基亚智能手机专利战
Ccengjingde zuoye beicuide
【摘要】随着我国市场经济的发展和国家对知识产权的重视，越来越多的企业认识到了知识产权，尤其是专利权的存在价值。在竞争激烈的大环境下，一些企业通过诉讼手段来打击竞争对手，由此引发了诸多错综复杂的问题。本文通过苹果与诺基亚的智能手机专利纷争指出专利权对企业生存与发展的重要性，并提出如何专利纠纷中寻求和解措施以降低企业风险。
关键词   专利  专利侵权   案情回顾  现状分析  和解措施
一、专利及专利侵权
（一）、专利的概念
专利具有两层含义：第一，指专利权，即公民、法人或其他组织就其发明创造依法取得在一定期限内的专有权。第二。专利技术，指经主管机关依照法定程序审查批准并赋予专有权的发明创造。
(二)专利侵权的概念及其特征
1.专利侵权的概念
专利侵权是指未经专利权人许可，以生产经营为目的，实施了依法受保护的有效专利的违法行为。
2.专利侵权行为的特征
专利侵权行为具有以下特征：
（1）侵害的对象是有效的专利。专利侵权必须以存在有效的专利为前提，对于在发明专利申请公布后专利权授予前使用发明而未支付适当费用的纠纷，专利权人应当在专利权被授予之后，请求管理专利工作的部门调解，或直接向人民法院起诉。
（2）必须有侵害行为，即行为人在客观上实施了侵害他人专利的行为。并以生产经营为目的。非生产经营目的的实施，不构成侵权。
（3）违反了法律的规定，即行为人实施专利的行为未经专利权人的许可，又无法律依据。专利侵权判定一直是各国司法实践中的一个难点问题。如今智能手机市场的火爆场面，令手机厂商无不垂涎三尺，并纷纷杀入这一领域。与此同时，这也导致专利混乱，诉讼不断，手机厂商们的不少精力都耗费于此。
二、案情回顾
以下是诺基亚和苹果之间的法律纠纷的时间表：
2007年6月29日，苹果的iPhone开始销售。然后两家公司就授权问题就开始展开谈判。
2008 年春天，诺基亚要求挑选苹果的专利，希望以此作为解决方案的一部分，遭到苹果公司的拒绝。
2009 年5月，诺基亚要求特许权使用费大约是2008年的3倍高，同时挑选一些苹果公司的专利。
9月，诺基亚的需求已下降至2007年底的水平。苹果公司认为他们仍然非常过分。      10月22日，诺基亚在特拉华地方法院提起诉讼，称苹果公司侵犯了其专利权。      12月11日 - 苹果提出反诉，指控诺基亚的反竞争和违反专利的行为。
12月29日 - 诺基亚提起了与美国的贸易组织国际贸易委员会投诉，要求禁止进口到美国苹果公司iPhone手机和其他产品。
2010年1月15日 苹果公司提出了自己的贸易中心投诉，要求禁止进口到美国的诺基亚手机。
4月9日 - 美国特拉华州法院将主要诉讼案件分成三个不同的审判，并于2012年

分期举行。
5月7日 - 诺基亚在美国威斯康辛州联邦地区法庭提出了新的申诉，指控苹果的iPhone和ipad公 司的3G产品侵犯了诺基亚五个重要的专利。
10月 - 美国国际贸易委员会对诺基亚使用苹果专利的聆讯。
以下部分即将举行
2010年11月，美国国际贸易委员会对苹果使用诺基亚专利的听证会。
2011年5月15日，美国国际贸易委员会对苹果指称诺基亚侵权裁定的最后期限。  2011年6月27日，美国国际贸易委员会对诺基亚指称苹果侵权裁定的最后期限  2012年5月，侵权案的主要审判在美国特拉华州开始
2012 年6月 - 美国特拉华州立法院审理苹果公司对诺基亚起诉合同有关起诉  2012年10月 - 美国特拉华州立法院审理苹果公司指控诺基亚的反垄断案
从上面一系列的案件中可以清晰看出，做为世界上最大手机制造商的诺基亚从苹果的iPhone产生开始就意识到了苹果在移动通讯领域可能造成的威胁，以及即将 损失的市场份额。一刻也不停息地期望将这位初出茅庐的小朋友扼杀在萌芽状态。然而苹果在进入移动设备制造行业以前已经是在计算机制造领域独树一帜的领袖企业。对于此种常规打法应付起来游刃有余，以诺基亚之矛攻诺基亚之盾丝毫都不含糊。
三、苹果与诺基亚专利侵权案探析
（一）智能手机市场竞争状况分析
目前，不少厂商已将知识产权，当作自身的一种进攻武器。一旦市场于己不利，它们就会想尽办法，希望通过专利牵制对方。这种想法在大型跨国公司表现尤为突出，它们在这方面有经验，而且也有雄厚实力做后盾。即使最后官司失败，但在战略上牵制对手的目的已经达到。专利侵权成了手机行业时下最热门的话题，一些厂商今天还是原告，明天就有可能坐上被告席。除了微软、Palm，几乎所有的大型手机厂商都已经被卷入了最近的一系列专利大战，手机行业正在发生翻天覆地的变化，手机企业试图凭借抢占先发优势，来确立和保护自己在行业的话语权。
（二）智能手机市场争夺
随着3G的普及，手机正向手持式电脑方向发展，未来手机上网用户将超过PC用户，这将进一步推动无线互联网的发展。也让众多手机厂商甚至IT厂商希望成为产业链的主宰者。诺基亚是全球最大手机生产商,而苹果则在不到三年前初次涉足手机市场,但却已迅速跻身智能手机市场的主流之列.诺基亚对苹果的起诉包括,要求苹果就使用其专利而给予赔偿,并指责苹果iPhone免费搭载了诺基亚投资的"顺风车"。
这两家巨头级企业之所以愿意花血本打官司而不愿意以较为和平的方式解决争端，最主要的原因是目前正时智能手机市场变局的关键当口，两家公司都希望能够打到对手成为智能手机市场的绝对领导者。虽然去年三季度诺基亚出现了亏损，但是账面上的负数主要是由于诺基亚与西门子的计提造成的，其手机业务尚在盈利，但份额和利润都在下滑，智能手机市场的情况尤为明显。因此诺基亚需要时间来重新梳理其智能手机产品线，重新赢回消费者的青睐，但以苹果为代表的新兴智能手机厂商攻势凶猛，这使得诺基亚的情况相当严峻，只能使出非市场手段来延缓对手的行动。战国策资深分析师杨群表示，目前智能手机市场的格局正在从当年诺基亚的一家独大向多头并举进化，除了苹果之外，PalmOs的重新崛起、谷歌Andriod的全面提速以及Windows Mobile的加快升级都在改变着市场的格局。诺基亚拿最具威胁的苹果开刀也属正常。业内观察人士指出，诺基亚去年专门成立了智能手机业务部门，并宣布今年起改机海战术为精品战略。但从目前诺基亚已公布的新品计划看，其产品的革新步子还是慢了些，对高清大屏、动感华丽、酷炫游戏等的全新的消费时尚还没有及时跟上，因此在2010年甚至以后还将接受更严峻的挑战。
四、寻求和解措施，降低风险

专利侵权中指控方的主要目的是获得较高的专利许可使用费。在确实存在专利侵权的情况下，通过和解能够给双方当事人都带来经济效益。
1、主动寻求合作
如果被控企业确实侵犯了对方专利权，对方又同意进行合作时，则建议采取合理途径主动提出与对方合作的要求。合作方式可通过签订专利许可合同获得对方专利技术的使用权，也可以通过将自己的部分专利技术许可对方使用，实现专利交叉许可的目的。
2、拖延诉讼时间
拖延诉讼时间是专利侵权纠纷中促使和解的有效疲劳战术。拖延诉讼时间的一个有效途径就是被控企业向专利复审委员会提起专利无效宣告申请，尽可能让法庭中止案件的审理。中止诉讼通常会导致专利权诉讼久拖不决，让对方长时间陷入诉讼中止状态和诉讼程序之中。有些专利诉讼耗费几年的时间才能结案，容易导致在诉讼结束后出现“赢了官司输了钱”的现象,而对方为降低诉讼成本，必然会降低和解条件而促使纠纷的解决。
3、起诉对方侵权
在专利侵权纠纷中，反过来起诉对方侵权也是一种促进和解的手段。起诉对方侵权包括自己起诉对方侵权和第三人起诉对方侵权，被控企业起诉对方侵权的条件是要求对方存在侵犯自身权利的事实。只要把对方拖入被告的诉讼程序之中，就足以让对方陷入被动的状态，从而促进对方降低和解的条件和要求。在三星与爱立信就2G及3G技术的专利侵权诉讼的起诉阶段，当一方以对方为被告提起专利侵权诉讼时，被告也立刻对原告提起专利侵权诉讼，最后双方为被避免两败俱伤而撤回了针对对方的侵权诉讼并达成和解协议。
文献综述
[1]彭浩.专利权纠纷的应对策略[J].航天工业管理,2009，（5）.
[2]刘春田.知识产权法篇[M] .中国人民大学出版社,2005，(3).
[3]诺基亚与苹果的智能手机市场[J] .办公自动化，2010，（3）.
[4]周俊强 .知识产权的基本理念与前沿问题[M].安徽人民出版社,2006,（12）.
[5]吴汉东.知识产权年刊[M].北京大学出版社，2006.

