关于印发《江苏省危险化学品建设项目安全监督管理实施细则》的通知
苏安监〔2012〕153号
各市安全生产监督管理局：
为贯彻执行《危险化学品建设项目安全监督管理办法》（国家安监总局令第45号，以下简称《管理办法》），加强我省危险化学品建设项目的安全监督管理，规范危险化学品建设项目安全审查工作，现将《江苏省危险化学品建设项目安全监督管理实施细则》（以下简称《实施细则》）予以发布，并将有关事项通知如下，请一并遵照执行：
一、加强宣传，促进危险化学品建设项目安全监管法规文件的贯彻落实
各地要根据本地区危险化学品安全监管的实际情况，通过危险化学品安全督查检查、企业负责人培训、下发告知通知等形式，将《管理办法》和《实施细则》等法规文件精神宣传传达到企业，督促指导企业按照国家和省规定要求，做好危险化学品建设项目的安全管理工作。
二、规范工作，确保危险化学品建设项目安全审查质量
各地要按照国家和省关于危险化学品建设项目安全监督管理的规定，进一步明确和细化危险化学品建设项目安全审查的具体审查要求，严格审查标准。对存在问题的建设项目要督促建设单位按要求整改，不符合条件的不予通过安全审查。
要严格按照《行政许可法》的规定以及《管理办法》和《实施细则》的要求，依规范程序做好危险化学品建设项目安全审查申请的受理、审查等各环节工作和相关许可文书的制作，在规定的时限内完成许可工作。
三、严格管理，强化危险化学品建设项目安全审查基础工作
各市安监局要按照《实施细则》的要求，根据本地区企业分布和安全监管工作实际，研究制定具体工作方案，确定并公布本部门和县级安监部门危险化学品建设项目安全审查的管辖分工。各地要建立健全危险化学品建设项目安全监管基础工作台账，按要求做好危险化学品建设项目安全审查情况统计上报工作。要进一步充实危险化学品建设项目安全审查专家队伍，加强专家队伍的管理，严格要求，保证建设项目符合规定的安全条件。
省安监局负责安全审查的建设项目中，省安监局直接负责安全审查的，通过省安监局行政许可网上公开运行系统网上申报，同时将书面材料报省安监局。省安监局委托市安监局审查的，由市安监局按规定程序和要求完成审查后，将有关材料报省安监局。
2012年7月1日前，已完成前一阶段许可的在建危险化学品建设项目的安全审查，仍由原许可部门完成后续许可工作直至建设项目通过安全设施竣工验收。自2012年7月1日起，危险化学品建设项目安全审查的受理、审查，按《实施细则》规定的许可管辖分工和要求办理。
各地在《实施细则》执行过程中有问题或疑问的，请及时与省安监局联系沟通。
附：江苏省危险化学品建设项目安全监督管理办法实施细则.rar
?
二〇一二年六月十四日
