关于申请办公楼维修经费的请示[精选]关于申请办公楼维修经费的请示[范文]关于申请办公楼维修经费的请示大全就在精品文库网
关于申请办公楼维修经费的请示
市地税局：
我局办公楼位于紫阳县紫府路中段38号，办公楼分前楼、后楼两栋，前楼始建于1985年，框架结构，于1998年从原土产公司购买，建筑面积为135，共6层，作为县局机关办公使用；后楼始建于1986年，砖混结构，建筑面积为33，共5层，作为稽查局、办税服务厅办公使用。6年，经市局批准，我局曾对办公楼的内外墙、楼梯和室内地面等进行了改造装修，但是因办公楼东侧第四层前后楼的连接平台属新建，建成后受51地震和18灾害影响发生了整体沉降，与原办公楼墙体出现间隙，直接导致平台下的三楼会议室、二楼办公室出现严重漏水、漏雨现象，加之6年的改造装修工作主要是围绕办公楼的内外墙、楼梯和室内地面等进行的装修亮化，还有诸如办公楼顶层防水、电路、网络等隐形部位没彻底改造。目前，办公楼因房屋老化，墙体多处开裂，每逢雨天都出现不同程度的渗水、漏雨现象，造成部分办公室墙皮脱落，墙面严重污染，而且导致大部分办公室极为潮湿，湿气较重，严重影响了工作人员的正常办公和身心健康。特别是前楼的监察室、行政办公室、小会议室和后楼的稽查局档案室等漏水特别严重，同时办公楼的电路、网线、电话等线路也均是按以前标准和要求设计建设的，容量小、不规范，超负荷使用多年，经常出现电路短路，网络不通的现象，而且由于漏雨还导致电线受潮，办公楼存在漏电、连电、失火等安全隐患。尽管我局多次进行了维修，但是由于资金不足都只是进行了小规模维修，治标不治本。
为了适应新形势下办公需要，保证机关工作的正常开展，我局拟决定对办公楼进行全面维修。重新粉刷办公楼墙体，对前后楼的楼顶、平台进行防水改造，对前后楼加盖大屋顶，亮化、美化办公楼，对办公楼的内部电路，网线全面升级改造。经过测算，所需经费分为土建工程预算、室内工程预算和电路、网络工程预算预计需维修经费35万元，请市局审核批准。     妥否，请批示。


