关于申请团队建设经费的请示[精选]关于申请团队建设经费的请示[范文]关于申请团队建设经费的请示大全就在精品文库网
关于申请团队建设经费的请示

尊敬的公司领导：
由于上半年各科室工作量较繁重，员工加班频繁，为缓解员工压力，提升技术中心的团队凝聚力，特申请拟于本月组织一次部门团队建设活动（具体活动方案见附件1）。此次活动旨在欢快、和谐的娱乐氛围内增强团队凝聚力、沟通力、执行力和团队协作力，缓解员工工作压力，放松身心。同时，为庆祝即将到来的中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利70周年和深圳特区建立35周年，让同志们在严肃的历史教育课堂内，铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。 本次团队建设预计约有17人参与，按人均费用为200元/人计算，本次团队建设费用需耗费人民币3400元。 专此请示，妥否，请领导批示。

技术中心
2015年08月26日

附件1：具体活动方案
【活动目的】活跃团队气氛，加强团队协作，锻炼员工身体，放松心情，增强团队凝聚力，丰富企业及部门文化。同时，庆祝即将到来的中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利70周年和深圳特区建立35周年。
【活动主题】参观深圳博物馆，爬莲花山，参观深圳城市规划展览厅，团队建设活动
【活动地点】深圳博物馆，莲花山
【活动时间】2015年8月26日（周六）
【集合地点】深圳博物馆
【参加人员】部门全体人员
【相关介绍】1、深圳博物馆于1981年建立，1988年11月开馆。 深圳博物馆是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。主要目标是办成"国内一流、国际知名"的现代化博物馆。他以面向大众的最广义的教育和传播知识为宗旨。通过展览、出版刊物、讲座和研讨会，让大众了解了深圳的过去、现在和未来。窥视中华民族的灿烂文化。
2、莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。
绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。而在广场北侧300㎡的城市规划展览厅,是广大市民和游人了解深圳市城市建设历程,了解城市规划、未来发展的重要场所。
【活动安排】
1、10:00在深圳博物馆门口集合
2、10:00-12:00参观深圳博物馆
3、12:30-13:30 午餐
4、14:00-15:00 爬莲花山，参观城市规划展览厅 5、15:00-17:00 团队建设活动
（1）报数
面对面四队并成两排，主持人说一个数x，每逢x的倍数或带有x的数不能说，要蹲一下并说母鸡来表示，未能及时反应过来的遭淘汰，直到最后只剩一队人的那对获胜。输的一队将接受惩罚。
（2）扯龙尾
用具：色带或绳或报纸条或类似之条状物体
玩法：
１）将玩者分成若4组；

２）每组皆排成一直行，手放在前面那人的肩上，在最尾的那人背上挂上色带。
３）游戏开始时，每组最前的那人要去捉住其它组组尾的色带，而组尾那位亦要闪避不让人捉到其尾巴。
４）若捉到别人的尾巴，两组便会合成一组，变成一条较长的“龙”。
５）游戏继续进行，直至所有组成为一条龙为止。  ６）排在这条长龙的最尾的一组，是赢家。
（3）猪八戒背媳妇
规则：男生站一排，女生站一排，两排相距50米左右。然后主持人发令开始，男生要以最快的速度跑到女生面前，背起她返回原地。哪一对最后完成受罚，最先完成的有惊喜礼品。
（4）游戏方案可根据大家兴趣点灵活调整。
6、17:30-20:00 晚餐
7、20:00-22:00 观看励志电影或其他活动（待定）
【注意事项】:
1、 此次活动为户外运动，请参与人员尽量着休闲装、运
动鞋、双肩背包等，摄影爱好者可以带上单反相机。
2、 全体人员出发前注意手机充足电并保持手机处于开机
状态，以便联系。
3、 行为举止大方得体，注意维护公司形象，不在风景区
里大声喧哗，乱扔垃圾，破坏公物和环境。
4、 期间出现任何突发情况时，要及时沟通，在游玩中请
注意安全，在危险区域要尽量结伴而行，请勿独自冒险前往。
5、 必须严格遵守时间规定，并准时到达集合点，及时清
点人数。
6、 请大家保管好自己的随身物品，特别是手机、钱包及
其他贵重物品，并应时刻提醒自己不要遗忘物品。
7、 若天气状况不佳，我们将对活动安排适时调整。
【深圳博物馆新址】广东省深圳市福田区同心路6号
【地铁】 四号线市民中心站B出口;
【公交】
市民中心西站：15、34、38、64、76、123、235、244、371、374
市民中心站：41、60、76、107、123、232、234、236、244、371、398
市民中心东站：34、71、221、373、398 。
【天气状况】请做好防晒和避暑，并自带雨伞，以防阵雨
