xx学校
关于申请xx幼儿园经费补助的请示
市教育局：
xx幼儿园于2012年9月由原xx镇中心小学改建而成，许多设施是在原有基础上改装而来，随着时间推移及日晒雨淋，问题逐步显现且存在安全隐患，如保安室的线路、教学楼走廊雨后渗水，教学楼外墙涂料脱落，原礼堂屋面漏雨严重，校园广播系统老化等。为了确保幼儿园正常运行和保障幼儿安全，我园今年先后花费近3万元资金维修用于维修更换。
因为是农村公办园，园内没有配备校车，导致服务区内生源流失至有校车的民办园。今年9月，我园仅招收67名幼儿。保教费每人每学期650元收取，除此之外，我园再无其他收入。幼儿园的办公费基本都是用于幼儿活动开支，此外，幼儿园里还有与中小学不同的必须的日常用品开支，如84消毒液、洁厕剂、洗衣粉。水电费上，虽然我园幼儿少，但是开支却不能省。3个班幼儿要洗手、冲厕所，教师每天都按标准拖地擦桌子……3个班教室里教学照明，多媒体教学都要用电，天冷和天热时，还要为幼儿开空调，厨房里消毒柜、冰箱等基本都是24小时运转，光水电费一项开支最低每月都是1000多元。
幼儿园时刻以城镇公办园为标杆，努力提高保教质量。但由于我园地处农村，幼儿们的监护人多为爷爷奶奶外公外婆，教育理念较为落后，幼儿见识较少，教育资源也相对贫乏。2014年1月，我们缩紧开支开源节流，为幼儿添置了安全卫生的决明子沙池及玩具套装、体操环和高跷。因为经费问题，没能购置完全保证3个教学班同时使用的数量。区角环境创设上，也因经费问题，只能由教师就地取材创设最简单的诸如“文具店”、“饮品店”的区角，而且不能满足幼儿活动需要。
为保证幼儿园正常运转，特教育局申请28000元办公经费补助，将主要用于清偿短缺水电费、添置幼儿玩教具、幼儿园环境创设等。请予以批准为盼！
当否，请批示！

