沛县人民政府：
近年来，在县委县政府的高度重视和强有力的推动下，透过多方大力推进和发奋，我县江苏大屯铝业的重熔铝锭、徐州金虹钢铁集团的热轧带肋钢筋、圆钢等5个产品获得江苏省名牌产品称号，徐州福润食品有限公司的白条鸭、江苏春光粮食有限公司的大米等16个产品获得徐州名牌产品。沛公家、汉戌堂、农望达等5个商标获得江苏省著名商标，大风、沛龙等7个商标获得市知名商标。使我县的名牌品牌获得进一步发展壮大，名牌方法取得了显著成绩，推动了我县品牌经济的建设向纵深发展，为我县经济和社会又好又快发展做出了必须的贡献。
为表彰先进，鼓励名牌品牌建立工作，促进名牌方法的进一步实施，根据徐州市名推委《关于对我市2007年新增名牌品牌兑现奖励的通知》(徐名推委发[2008]5号)和县政府办公室《关于印发沛县推进品牌建立工作意见的通知》(沛政办发[2009]19号)等文件精神，结合我县财政实际，特申请获省名牌产品每家企业奖励1万元，获市名牌产品企业每家奖励0。5万元，省级农业标准化示范区参加单位奖励2万元，省级地方标准起草单位奖励1万元，徐州市知名商标奖励0。5万元。(对获得多项奖励的单位，奖金执行单项最高标准)。此次奖励企业共25家，单位4家，合计奖励金额19万元。
当否，请批示。
