申请经费的请示申请经费的请示（一）：XXX市人民政府：xx路街道办事处成立已有大半年时光，半年来为配合我市创xx家级卫生城市，和迎接天山杯竞赛，我处协助市直各部门做了很多的工作，投入超多的精力、物力、财力。加之今年办事处前期的筹建准备、初始运行，和建立市级礼貌单位等建立工作，以及各类众多的文体活动，目前我处经费严重不足，财政收支存有很大缺口，已影响了我处正常的办公。现xx路街道办事处特向市政府申请经费2万元，望有关领导能解决为盼!申请人：申请日期：申请经费的请示（二）：XXX区社保局：2015年，我镇在区委区政府的正确领导下，在劳动与社会保障局的指导下，以科学发展观为指导，紧紧以quot;关注民生、服务大局、构建和谐quot;为工作着力点，努力建设和谐劳动与社会保障工程，突出抓好就业与培训、社会保障等重点工作，牵头研究政策，搞好综合协调和业务管理，做好城镇居民参保的舆论宣传工作，不间断地下村解读城镇居民医保的相关政策;透过不懈努力，今年已全面完成上级下达的年度目标任务，为我镇的经济社会和谐发展作出了用心贡献。但为了确保各项工作更上台阶，我镇社保站办公设备已经不能满足日益增长的医疗保险工作需求，因此，为了认真做好各项基本医疗保险工作，用心推进城镇居民基本医疗保险工作。现申请办公经费三万元，用于办公桌椅、电脑、打印复印机等设备经费。特此报告，请批准为盼。申请人：申请日期：申请经费的请示（三）：关于要求经费补助的请示北仑区人民政府：近期不法分子利用晚上等时光，对长龙山区块矿产资源进行非法挖采，如不及时采取措施，会进一步助长非法分子的开采活动。为切实保护好该区块的矿产资源，有效扼制非法活动，防止国有资源流失。经街道党工委研究，决定加大投入保护国有矿产资源的人力财力，加强打击力度。经初步预算，约需投入经费25万元。鉴于街道财政经费有限，恳求区政府补助该项经费10万元。妥否，请予审核批准。戚家山街道办事处二〇〇九年四月十日申请经费的请示（四）：Y市财政局领导：为应对金融危机，按照济政办字[2015]111号文件，市工业经济运行指挥部从2015年11月22日正式运作至今，在运行监控、项目推进、市场开拓、资金等要素保障和政策研究等方面做了超多工作，对保障工业经济平稳运行发挥了重要作用，得到了孙书记、张市长的充分肯定。2015年11月20日，市经贸委以济经贸字[2015]189号文件向市财政局呈报了关于申请办公经费的报告，市财政局大力支持，两次共拨付经费12万元，及时保障了指挥部的正常运转。从目前状况看，金融危机的影响仍在继续，指挥部工作还远未结束，前两个月运行费用支出已出现极大缺口，部分办用设备和家俱需配备，房租等运行费用需支付，现再次申请解决办公经费57。78万元。申请人：申请日期：申请经费的请示（五）：关于经费的请示范文关于补助经费的请示制发机关：青岛市市南区城市管理行政执法局成文日期：2004-10-09索引号：72402756701020420040020市南区政府：今年夏季，我局先后开展了专项综合整治、取缔非法烧烤、拆除违章建筑、迎接市、区各项重大迎检任务，尤其是连续几个月周六、周日加班、夜间延时执法使办公费用不断加大，特恳请区政府拨付40万元，以弥补经费不足。当否，请批示。二○○四年十月九日申请经费的请示（六）：关于申请品牌奖励经费的请示沛县人民政府：近年来，在县委县政府的高度重视和强有力的推动下，透过多方大力推进和努力，我县江苏大屯铝业的重熔铝锭、徐州金虹钢铁集团的热轧带肋钢筋、圆钢等5个产品获得江苏省名牌产品称号，徐州福润食品有限公司的白条鸭、江苏春光粮食有限公司的大米等16个产品获得徐州名牌产品。沛公家、汉戌堂、农望达等5个商标获得江苏省著名商标，大风、沛龙等7个商标获得市知名商标。使我县的名牌品牌获得进一步发展壮大，名牌战略取得了显著成绩，推动了我县品牌经济的建设向纵深发展，为我县经济和社会又好又快发展做出了必须的贡献。为表彰先进，鼓励名牌品牌建立工作，促进名牌战略的进一步实施，根据徐州市名推委《关于对我市2007年新增名牌品牌兑现奖励的通知》（徐名推委发［2008］5号）和县政府办公室《关于印发沛县推进品牌建立工作意见的通知》（沛政办发［2007］19号）等文件精神，结合我县财政实际，特申请获省名牌产品每家企业奖励1万元，获市名牌产品企业每家奖励0。5万元，省级农业标准化示范区参加单位奖励2万元，省级地方标准起草单位奖励1万元，徐州市知名商标奖励0。5万元。（对获得多项奖励的单位，奖金执行单项最高标准）。此次奖励企业共25家，单位4家，合计奖励金额19万元。当否，请批示。徐州市沛县质量技术监督局二00九年五月十八日附：获得奖励的产品及企业名称申请经费的请示（七）：关于要求追加有关工作经费的请示江东区人民政府：随着宁波市六个加快战略的实施和海洋经济的加快发展，我局今年新增工作任务较多，考察调研、会议等费用有所增加，由于年初没有这些工作经费的预算，因此目前2011年度工作经费出现了必须缺口。拟申请追加工作经费35万元，含六个加快领导小组办公室工作经费、海洋经济发展工作经费、2012年经济社会发展思路调研工作经费、《现代化核心城区指标体系研究》课题经费以及年度专家咨询会会议和活动经费等。特请区政府批准，并同意该项资金拨付。妥否，请批复。二○一一年十一月九日申请经费的请示（八）：关于增拨行政经费的请示开平市人民政府：根据开平市机构编制委员会《关于市粮食局纳入财政预算的通知》（开编〔2004〕51号）的规定，我局自2005年1月1日起纳入市财政全额供给。按照粤府〔2003〕83号和粤府办〔2006〕2号文件精神，粮食行政管理部门是地方人民政府主管粮食工作的执法机构。其主要职责是：一是负责建立和健全地方粮食安全预警和应急机制以及粮食工作政府负责制的落实；二是负责全市粮食总量平衡，调剂余缺和粮食市场流通的监督管理，协同有关部门规范粮食市场流通秩序；三是负责中央、省、地方三级储备粮仓储、运输、基建的管理，执行国家粮油质量标准和粮油检测制度，指导和检查储备粮油的保管，储存安全和储备粮油的收购、轮换工作，确保粮食安全；四是负责军队粮油计划供应管理，指导、监督做好灾区、水库移民，缺粮贫困地区的粮食供应；五是负责粮食收购许可证资格审核发放工作；六是负责对历史遗留老粮、老人、老帐三老问题和粮食企业离退休人员的管理工作；七是负责对托管企业的国有资产的保值、增值管理，确保国有资产不留失。（一）我局2006年正常性业务开支费用共50。71万元，其中：办公费用2。25万元、水电费4。70万元、邮电费6。41万元（含数字政府宽频费2。40万元）、车辆费用13。16万元（超期公务车二辆的汽油、保险、维修费用）、印刷费0。57万元、业务招待费9。83万元、书报费1。50万元、旅差费4。43万元、会议费0。85万元、培训费0。21万元、其他费用6。80万元（其中：驻军慰问0。3万元﹑安全生产综合治理计生奖1。6万元﹑现役军人优待金2。5万元﹑法律顾问费0。8万元﹑机关工委活动经费0。4万元﹑碉楼整治费0。7万元﹑粮食协会会费0。2万元﹑公益捐款0。3万元）。而财政预算定额拨给我局业务费20万元，加上我局06年1-12月物业出租的非转经收入15万元，全年业务费缺口资金15。71万元。（二）我局在编人员20人，参照市府大院和其他行政单位每人每月1000元的下乡费补贴标准，一年下乡费补贴需24万元，市财政局拨款15万元，缺口资金9万元。以上两项合计，缺口资金为24。71万元。我局纯属行政管理部门，所有资产物业已进行清产核资和移交市人民政府资产管理办公室管理，除以上物业出租非转经收入外，再没有任何经营收入和行政收费，我局11﹑12月难以为继，日常费用和下乡费无法支付，影响了我局的正常运作。为使我局正常性的业务开展和调动干部的工作用心性，进一步完善粮食工作政府负责制，确保我市粮食安全和社会稳定。现祈请市政府予以支持资金24。71万元。以上请示，当否，请批复。开平市粮食局二00六年十一月二十日申请经费的请示（九）：关于要求解决部分经费的请示市人民政府：近年来，在市委、市政府正确领导下，我乡的经济和社会各项事业快速发展，并取得了显著成效。今年，我乡将按照市委、市政府的统一部署，认真开展各项工作，确保圆满完成各项工作任务，在当前的工作中，我乡有以下几方面的工作还需市政府在资金等方面予以大力支持和帮忙：1、黄金大道拓宽改造工程问题。去年8月我乡启动了对原唯一县通乡公路黄金大道实施拓宽改造工程，工程按规定进行了招投标，工程拓宽改造总里程为12公里，工程总造价1390多万元（含招标后增加项目），而上级补贴资金为30万元/公里，项目资金缺口达1100余万元，而我乡几乎无资金确保工程如期完工。2、入乡便道养护问题。由于石江乡只有黄金大道一条县通乡公路，为不影响群众出行，我乡在黄金水库边新修了一条临时入乡公路，总投资80余万元，目前尚欠工程款40余万元。3、招商引资启动资金问题。我乡属非资源型乡镇，经济发展的重点为招商引资，招商引资前期投入较大，而我乡资金困难，为确保完成招商引资工作任务，请市政府给我乡安排必须的招商引资启动资金。为确保我乡黄金大道拓宽改造工程、入乡便道养护、招商引资等工作顺利进行，恳请市政府就以上三方面的工作给予我乡必须的资金扶持。石江乡人民政府二0一一年五月五日申请经费的请示（十）：关于申请节日活动经费的请示一年一度的春节即将来临，根据行业的传统惯例，在传统的节日期间（中秋、春节）须加强企业外部环境的横向沟通。与企业的主管部门持续互动沟通的良好关系。为此，物业公司推荐如下：1。拜访单位：市房管局综合科、物业服务中心、物业管理协会、z派出所2。赠送形式：z的购物卡：4600元3。宴请单位：市房管局及市物协、z派出所宴请地点：安排在嘉年华会为此，物业公司申请节日费用4600元妥否，请批示！
申请经费的请示来自精品文库网,里面收集了100多篇申请经费的请示。网站里面申请经费的请示都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的申请经费的请示。
