人教版一年级语文《四季》教学案

教材背景分析
《四季》是新教材一年级上册中的一篇有趣的课文，它以儿歌的形式，琅琅上口、生动活泼的语言，描述了四季中有代表性的事物，表现了春、夏、秋、冬不同的景色。文章语言亲切生动、文字优美，并且四幅插图色彩艳丽，适合朗读且能很好地体现新课标理念。
学习目标
1、认识11个生字，认识4个偏旁“月、口、禾、雨”。对汉字学习产生兴趣，识字、写字能力有所提高。
2、能正确、流利、有感情地朗读课文和背诵课文。
3、在阅读过程中感受语言的优美，积累语言，提高阅读能力。
4、理解课文内容，了解四季的特征，感受四季之美。
5、激发学生热爱大自然的情感。
重点难点
正确认读和使用“对、说”等11个生字，能正确、标准的朗读生字，正确流利有感情的朗读课文、感受四季特征是本课的学习重点和难点。 教学准备
教师：多媒体课件：有关四季的动画和图片，识字内容，课文内容、相关练习等。 学生：充分预习课文，圈画生字。
教学方法：
启发教学法、谈话法、表演法等。
教学过程：
一、 创设情境，揭示课题
师：小朋友们，你们知道什么季节已经悄悄的走进我们的生活，来到我们的身边？你是从哪儿发现的？一年中除了有秋季，你还知道什么季节？
今天老师要带你们去欣赏一些美丽的景色，你想去吗？
生：想！
第1/8页
师：睁大眼睛，快坐好。老师给你找个小向导。
（点击鼠标，出现一只喜羊羊）
师：老师请来喜羊羊做向导，你可要认真观看啊！
（课件播放关于四季的图片）
师：同学们看得都很认真，谁能告诉老师你都看到了些什么？
生：冬天的雪花；春天的小草；秋天的落叶；夏天的荷花等等
师：这就是我们的四季王国。今天我们就一起来学习一篇描写四季的课文。 出示课题：  《四季》
生：齐读课题。
[设计意图：儿童喜欢童话般的世界，富于幻想，教师利用了这个特点，虚拟了一个童话情境，并通过课件演示鲜活的画面，由“小鹿”做导游，通过引导学生把握各个季节的典型事物，将学生带入“四季”，如临其境，不仅能产生兴趣与遐想，而且使学生对小动物生成了亲近感。同时，使学生对“四季”有一个初步的认识，为下一步的教学做好准备。]
二、 初读课文，激趣识字。
师：大自然太神奇啦！她四个可爱的女儿，可以让草儿变绿；可以让花儿变红；可以让太阳变成火球；可以让红红的果实爬上枝头；还可以让世界一夜之间变成一片雪白。小朋友们想不想和四位小姑娘做好朋友呢？  出示  春  夏  秋  冬
今天老师把她们请到了课堂上来，就让我们走进课文去听听，去看看，感受她们的美丽吧！
1、 请小朋友们打开课本第61页，自己大声的读一读，如果有遇到不认
识的字，请拼音朋友帮帮你。
2、 看，老师把生字宝宝请来了，看看你会读吗？读准确了吗？（出示
生字幻灯片）齐读生字
3、 字卡游戏，我也来做老师。（请小朋友带读）
4、 交流识字的方法：加一加，减一减 组词。
5、 认识偏旁部首
6、 摘桃子游戏
第2/8页
7、 小结：同学们不但能在课文中识字，还有那么多好方法可以帮助我
们认识生字，真是太棒啦！
[设计意图：《语文新课标》指出识字教学要“运用多种形象直观的教学手段，创设丰富多彩的教学情境”。此处的教学设计就是在学生预习课文的基础上，教师创设给拼音宝宝找家的有趣情景，调动孩子们的学习兴趣，借汉语拼音和语言环境帮助学生识字，寓教于乐，易于学生接受。
此环节识字教学中渗透了许多生活中识字方法，旨在培养学生勤于观察生活，勤于动脑思考的好习惯，也使原本枯燥、单一的识字教学充满了乐趣，激发了学生对于中华汉字的热爱，调动了语文学习的兴趣。]
三、 再读课文，理解文意，指导朗读：
大屏幕上同时出现春、夏、秋、冬四个季节的代表性图片，请学生再次自己读课文，并挑选自己喜欢的季节读给大家听。（学生自读课文。）
不一定以课本的顺序讲解课文，以学生选择的不同顺序分节帮助学生理解、指导学生阅读。
[设计意图：尊重学生的教学主体地位，根据学生学习的兴趣所在展开教学，变填鸭式的教学方法为引导式、启发式的教学。]
（一）学习课文第一小节
1、有学生说自己喜欢春天，相机引导其朗读课文的第一小节。
2、理解文意，指导朗读：
（1） 师：听这位同学读了这一小节后你都看到了什么？听到什么？
生：看到草芽是尖尖的。
生：听到草芽在对小鸟说话。
（2） 师：草芽尖尖是个什么样子啊？谁能上黑板画给大家看看？
（生上黑板画小草，师相机指导）
师：草芽嫩嫩的，尖尖的，十分柔软，非常可爱!让我们带着轻轻的、慢慢的感觉来读课文。
（3） 师：草芽为什么说自己是春天？
生：因为只有春天到了小草才会发芽。
师：春天多美好啊！小草作为春天到来的标志多自豪啊，谁能把小草的骄
第3/8页
傲与自豪读出来呢？
师：大家给老师一个机会，让我读一读，如果你们满意就用掌声鼓励鼓励我，如果不满意就帮帮我。师范读。

师：听了小朋友的朗读，我真想变成一株可爱的草芽，让我们一起边表演边读，会背的同学可以把书合上，老师看一看谁读得最高兴、最得意。

（指名读——师范读——再指名读——小组读——齐读）

师：刚才老师听到有的同学喜欢夏天、有的同学喜欢冬天、有的同学喜欢秋天，现在谁想汇报一下你喜欢什么季节？

[设计意图：此处借助多媒体动画等多种方式调动学生的多种感官，激发学生主动、积极朗读课文和书籍的兴趣。学生边读边想象，并将生活中的观察所得融入课文的学习之中，可以促进其感悟的不断深化，也有助于学生更深入的体会文章的语言美，帮助积累语句，有感情地朗读课文。]
（二）学习课文第二小节
1、请喜爱夏天的学生先来谈谈自己喜欢夏天的原因
生：夏天有许多有趣的事情：游泳，去海边捉螃蟹，打水仗，吃西瓜等等
2、师：请一位同学来读读课文里写夏天的一个小结，看看文中提到了夏天的什么？
（指名生读课文的第二小节）
生：写了圆圆的荷叶和可爱的小青蛙
3、语言渲染，指导朗读：
师：是啊，夏天到了，池塘里长满了圆圆的大荷叶，小青蛙在荷叶上快乐的跳来跳去，多美啊！（边说边出示相应地动画图片）小朋友们，该怎么读呢？自己试着读一读吧！
师：谁还喜欢夏天？能把你的喜爱之情读出来吗？
(学生读)
师：听了同学们的朗读我觉得夏天真是太美了
（生自由练读——指名读——齐读）
[设计意图：本小节的学习由回忆生活中的乐事开始，加之学习过程中教师的语言渲染和学生的反复练读，使学生可以真切的感受到来自夏日池塘边的那缕清凉与惬意，帮助学生感受大自然的美丽与神奇。正如朱作人教授所言：“讲解
第4/8页
只能使人知道，朗读侧能使人感受。”在不断的朗读体会中实现学生、教师、文本之间的对话过程，从而提升学生的语言感悟能力。]
（三）学习课文第三小节
1.请喜欢秋天的所有学生一起来读一读第三小节。
师：“谁在向我们报告秋天的到来。”
生：“谷穗。”
师：“它是什么样子？”
生：“谷穗弯弯的。”
师：“弯弯是什么样子？ 生：做弯弯的动作 。
师：“你还发现什么是弯弯的？
生：“香蕉弯弯的；月亮弯弯的；小船弯弯的
师：“在这一小节中，你还觉得哪个词语用得很有趣？
生：“鞠着躬”
师：装着惊奇的样子问道：谷穗为什么像人一样会鞠躬？
生：它成熟了，压弯了；风一吹，它就弯腰（谷穗弯弯是因为秋天了谷子都成熟了，结满了果实，很重，所以把腰都压弯了；被压弯了腰的谷穗就像是在向我们鞠躬一样。）

师：是呀，丰收了，大家多高兴，让我们带着喜悦的心情来读读，好吗？
2..表演读，体会情趣
师：谁能学着谷穗鞠躬的样子给大家读一读第三小节？
（指名表演读——师范读——自由练读——再指名表演读——全班表演读）
[设计意图：古人云：“学起于思，思源于疑。”质疑是促进思维的火花。鼓励学生勇敢的提出自己的疑问，从小培养孩子乐于动脑思考的学习习惯，是可以使孩子受益终身的。运用启发、讨论的教学方法展开教学，也有利于师生之间的沟通与交流，可以活跃学生的思维，调动学生的学习积极性。而之后入情入景的表演朗读，更使得学生情趣盎然。]
（四）学习课文第四小节
1、师：说说冬天里都有哪些有趣的事情？
生：下雪之后可以堆雪人、打雪仗，还可以滑雪、滑冰。
生：我喜欢冬天，小雪人真顽皮，它戴着小红帽，胡萝卜做鼻子俏皮可爱。 生：冬天雪花白白的，多美丽啊！
生：冬天还可以穿上厚厚的棉衣，在雪地上散步、玩耍。
师：哦，看来下雪和小雪人真的是冬天最明显的标志啊，因为有了它们冬天
第5/8页
也更加有趣和可爱啦。今天老师也给你带来了一个可爱的雪人朋友，看看它都说了些什么？（老师示范读）

2、师：小雪人说了些什么？
生：（齐声回答）我就是春天。
师：那它是怎么说的这句话啊？
生：（指名回答）雪人大肚子一挺顽皮地说。
出示课件他大肚子一挺顽皮地说

师：谁来当顽皮的小雪人，带上动作给我们读读这段？（出示第四段）
师： 你真是一个顽皮的小雪人，谁来向他挑战？指名读

师：老师觉得你读得不够顽皮，谁能加上动作顽皮地读一读。
(生表演读)
大家都来做顽皮的雪人吧！（全体起立加上动作感情朗读）

现在我们一起来读，会背的同学把书合上，老师看谁读得最象顽皮的小雪人。
（生自由练读——师范读——指名表演读——表演读比赛）
[设计意图：新课程强调要联系生活教语文，关注学生的生活世界。要求学习的不仅是文本，而且还有学生的经验（经验也是重要的课程资源）。教师由文本引向生活，让学生谈出生活中的春天，重在让学生自己发现、自己感受。本小节设计引导学生自主的联系生活谈体验，感受冬天的美丽与快乐；以自己喜爱的方式读课文（如加动作）、背课文，学习活动自然就成为了一种快乐的精神享受。]
四、 诵读全文，回顾总结：
1、小朋友们我们一起感受春夏秋冬四季的美丽，让我们用自己喜欢的方式再来读读课文。
2、齐读课文、分小组读、开火车读。
4、指导背诵
[设计意图：在逐一分析课文的基础上，加以总计概括，给孩子一个完整的学习印象，有效的指导背诵。]
五、 拓展联系，提高表达力：
第6/8页
1、 出示课本中的句式
________________,他对____________说：“_____________。”
师：听了你们的朗读，我觉得四季更美了。
2、 特别想用作诗的方法把它们说给大家听一听，你们想听吗？
生：想！
师：那老师就用书上的方法先来说说春天吧。柳条飘飘，它对燕子说：“我是春天”。
（出示秋叶飘飘的图片）
师：那位同学能当小诗人，照着书上的样子来为这幅图片作首诗啊？ （指名生来说一说——给夏天和冬天也作首诗）
师：同学们可真榜，都是不错的小诗人。把你作的是回家说给爸爸妈妈听听好不好？
六、 课外延伸：
师：这节课我们的收获都很大，把你喜欢的季节用你的小画笔再画下来，你也可以把你的作品带回家，把这首小儿歌读给你的爸爸、妈妈听。
[设计意图：通过这样的拓展联系，可以巩固学生对四季特征的认识，强化学生对书上句式的学习，训练学生的观察能力和口头表达能力。以此形式拓展了教学活动，激发了学生的主体精神。关注学生的学习方式和学习体验，培养学生注重联系生活学语文的学习习惯，培养学生的语言的感悟和丰富学生的语言积累，将语文的实践与课本知识相结合。]
板书设计
四季
草芽尖尖---------春天
荷叶圆圆---------夏天
谷穗弯弯------ -秋天
雪人 顽皮-------冬天

第7/8页
《四季》教学反思

教学评析与反思：
实施教学时我主要从以下几方面着手，取得了较好的效果：
1、  在情境中识字，提高生字的复现率。
利用多媒体课件呈现创设情境引导孩子去读：带着拼音读、去掉拼音读、让学生摘苹果记生字。在读的过程中汉字不断地自然复现，每次的出现又有一定的层次随语言环境整体自然复现，无意中使汉字得到巩固。
2、  以情带学，自然地激发学生对大自然的喜爱之情。
开始我就利用动画导入，以孩子喜欢的方式导入课文，激发了学生的学习热情； 接着让学生说说自己喜欢哪个季节和喜欢的理由，利用学生已有的生活情感体验 拉近与课文之间的距离；然后设置如下情境：如：在理解“鞠躬”一词时，我让 学生亲自体验一下，鞠着躬读第三小节。我们什么时候会鞠躬？通过对学生生活 的再现，再让学生说说谷穗为什么时弯弯的？它在向谁鞠躬？这样的设计，我自 认为更能说服学生，形象生动，让学生记忆深刻。
3、 提炼生活，丰富想象，是实现学生与文本对话的保证
在全面理解分析课文的基础上，我安排了一个拓展练习，引导学生运用已有的生活经验，仿照课文中的诗句，说一说四季里发现的东西，学生在这方面有较多的生活积累，通过启发，生活中许多景物很快在学生脑中再现。学生续编的儿歌精彩程度出乎我的意料。
不足之处：
1、课堂教学中应该安排写字教学，但是因为本堂课的容量有限，已经无法安排这一环节。
2、语文教学不是让学生被动地获得知识，而应是让学生积极参与教学过程去发现知识。识字教学中要注意进一步强化巩固识字方法，注重提高学生的识字能力。
3、缺少课间休息环节。
4、对教学过程中引导、过渡、总结性语言的雕琢不够精细。

第8/8页
