四级语文优秀教学案例[精选]四级语文优秀教学案例[范文]四级语文优秀教学案例大全就在精品文库网
四年级语文优秀教学案例

睁大眼睛看世界

──人教版四年级语文上册第二组教学设计

本组学习活动名称：睁大眼睛看世界。

设计理念：

本组教材中的两首古诗和三篇课文都是围绕“观察和发现”这一主题编排的，文章的形式多样，内容都是关于观察大自然景物和发现大自然奥秘的。所以在教学时要着力体现“观察和发现”这个训练重点，一切教学活动都要围绕“帮助学生认识观察的重要性、学会观察的方法、形成观察的能力和习惯”这个目的去展开。
本组课文中描写的自然景物，学生并不陌生，但认认真真地做过观察的人并不会多，尤其是坚持长期观察同一种事物的人会更少。持久的观察力需要热爱自然、热爱生活的浓烈情感来支持，这一点一定要让学生深切的体会到，同时还要通过教学促使学生在感受上与作者产生共鸣，从而进一步激发他们观察自然、体味生活的兴趣。

设计说明：

这一组文章文笔清新、结构精巧、文情并茂，作者不仅以拟人的笔调向我们描述了自然界里植物和昆虫的美好生活，而且还向我们揭示了自然界中包含的人生哲理。

在本组文章中作者并没有直接告诉大家他作了长期的观察，而是通过语言文字来体现这一些，所以品析语言、体会文章里的重点词语是非常重要的学习活动。为了完成本组的训练任务、达到训练目的，教材中的“阅读链接”“资料袋”等内容必须和每课时的教学活动有机的整合在一起。

1．学会多角度观察事物，感悟观察事物中得到的启示。

在教学《古诗两首》时不仅要让学生理解内容、欣赏品析古诗文的语言美，而且还要在读诵中感受语言的韵律美和节奏美。古诗教学除了理解、读诵、品析这几种手段之外，还有非常重要的学习手段就是感悟和想象，所以教学时要让学生体验并学会这些方法。

2．品析语言，感悟方法，练习运用。

教学《爬山虎的脚》时，首先要通过词句了解爬山虎的特点，然后再体会使用这些词句的好处，在这个过程中通过语言文字感悟到作者的观察方法和观察习惯是非常重要的。学会观察方法后自己再试着去观察和描写一种事物也要同步进行。
3．深入领悟观察和写作的方法，激发学习的兴趣。

《蟋蟀的住宅》这篇课文大量的采用了拟人的手法，想象非常丰富，语言非常风趣，

教学时要让学生在读中抓住这些富有情趣的语言，体会使用它们的妙处，并由此引申到对观察方法的感悟，同时要激发学生观察周围事物的兴趣。

4．睁大观察的眼睛，述说感悟的心灵。

教学《世界地图引出的发现》时，要求学生利用学过的方法解决疑难问题，并且相互交流自己的收获，表达自己的独特见解。

5．多角度体验观察的重要性。

《语文园地二》为学生提供了一次检验学习成果的机会，学生通过表达见解、交流感受、展示作品、对比竞赛、亲身实践等活动更加明确了观察的重要性，同时这些活动也为演练和展示自己学到的观察方法提供了一个平台。

学会多角度观察事物

──《古诗两首》教学设计

教学目标：

1．完成并检查预习任务。

2．有感情的朗读并背诵古诗，默写《题西林壁》。

3．理解诗句的意思，体会诗人的心境，能把读诗的感受、学到的观察方法与他人交流。

教学重点：

引导学生欣赏古诗文并认真体会含有人生哲理的的诗句。

教学过程：

检查学生的预习情况

预习任务设计：

1．查找有关资料或工具书，了解苏轼、陆游的生平及作品2—3首。
2．尝试自读，理解两首诗。

（1） 借助字典读准字音。

（2） 借助“注释”或工具书试着讲一讲每首诗的意思。

（3） 有不理解的地方记录下来，准备上课质疑。

（4） 朗诵自己查找的课外古诗。

总结、评价学生自学检查的情况

肯定和鼓励学生的进步，激励学生自己读书的积极性。

根据理解朗诵两首古诗

1．学生试读，注意把诗的节奏和对诗的理解读出来，师生评价。

2．采用齐诵、唱诵、表演诵、轮诵等方式读古诗。

读后理解、学生质疑

1．读完后再说一说自己最新的理解，并提出不懂的问题。

2．师生共同归纳、整理。有的问题师生即时解决；有的可在学习中解决。
欣赏诗句、体会意境、品味情感

1．看图想象，这两首诗描绘了怎样的景色，抒发了诗人怎样的思想感情？
2．把想象到的景色用自己的话简单的说一说。

3．把自己想象到的内容画出来，然后到讲台前作展示并说一说为什么这样画？
4．师生共同评价，看学生是不是把诗中的景象、作者的感受画了出来。
朗读古诗、体验情感

1．把自己的想象和体会融入到诵读之中，促使自己的情感和作者的情感产生共鸣。


默诵古诗、谈读后的感受

1．谈读诵的方法和体会。

2．说对诗句内容的独到见解和感悟。

相互交流、介绍自己查阅的诗

1．小组交流苏轼和陆游的诗并说一说自己的理解。

2．摘抄其他同学找到的好诗。

第二课时

引入：

同学们，今天我们采用“古诗接龙”的方式，复习以前学过的描写景色的诗。
学习《题西林壁》

设问置疑、思考哲理

1．诗人的观察地点和观察角度有哪些变化？你认为诗人所见到的景色有什么不同？

可先让学生找出“横”“侧”“远”“近”“高”“低”这几个表示地点转换的字，然后再想象景色的变化。

2．你认为怎样才能看清庐山的真面目？

3．结合学过的《画杨桃》一文或自己的生活实际，说一说“不识庐山真面目”包含了什么道理？小组交流汇报。

变换角色、交流认识

1．扮演苏轼，可问其他同学“读了这首诗有什么感受？”

2．做一次采访者，可问苏轼“为什么写这首诗？”

3．老师引导：在生活中我们应该怎样看待同学和身边的事物呢？结合生活实际回答。

学习《游山西村》

朗读古诗、升华情感

1．陆游看到了什么，感受到了什么，表达了什么？

看到“山重水复，柳暗花明”，感受到农人纯朴、田家盛情，表达诗人对农村生活的真挚感情。

2．你是通过那个字感受到农人田家的盛情的？由此你想象到了什么情景？
用优美的语言具体描绘想象到的情景

1．美酒加盛情让人

