爷爷和小树
一、谈话导入：
1、导入：今天我们就来学习一篇和小树有关的文章，（出示板书课题）谁来借助拼音读读课题。生跟读课题，再读课题。2、师：你知道是写谁与小树的故事？3、师指“ye”问：大家看，这两个音节有什么不一样？4、师：没有声调的应该读轻声。谁再来读读课题？看爷爷的爷，与我们学过的哪个字很像？有什么异同？认识父字头。爷爷和爸爸什么关系？
5、爷爷和小树之间发生了什么事？我们读读课文就知道了。
二初读自主识字
1、师：请同学们打开书69页，自己先借助拼音读读课文。读的时候把字音读准确，然后再把本课的生字词圈起来多读几遍。汇报生字。
2、师：大家看，你认识这些字词宝宝吗？（1）自己借助拼音先读读这些字词（2）谁愿意读给大家听？（指名读，领读）找出：翘舌音、平舌音、前、后鼻韵母音节。
3、复习：偏旁：木、纟、穴、日，今天的生字那个字含有这些偏旁？
4、认识新偏旁：爷到冷伞热，举两个例子。
5、你能用哪些识字方法记住今天的生字。老师先给大家猜个字谜：（树旁--结果子。棵）老师就是根据这个字的字形编的谜语来记住这个字的。你有什么好办法记住今天学习的生字？①加一加、②减一减、③换一换：爷-爸课-棵窗-穿、④猜字谜：⑤形象记：伞
6、开火车检查识字。
7、词语加拼音读、（领读、男女合作读、齐读）去拼音读、检查读。
8、摘桃子、摘苹果开火车检查识字。
三、细读课文，理解句子。
小朋友们字词宝宝认的很好，下面跟着字词宝宝来学习课文。齐读。
（一）学习小知识：自然段。
1、（课件出示课文内容），看看与我们以前学习的儿歌在格式上有什么不同？
师：对，在一行的前面空了两格的，就是一个自然段，空了几次，就是几个自然段。(看课件教学)在这里空2格，就是第一自然段，在前面写数字1，你知道第二自然段在哪吗？写几？第三自然段呢？这篇课文一共有几个自然段？
(二)引读第一自然段1.指名读谁来读读第一自然段？强调：量词：棵
2、用“我家门口有_______________。”说句子。
（三）学习课文第二段。
1、一年有四季，分别是：这是什么季节？（课件出示冬天刮北风的景象），寒冷的冬天到了，你听，我家门前的这棵小树会有什么样的感觉？它会说些什么？
2、看到小树冷了，爷爷做了什么？小树又怎样了？谁来读读课文第二自然段？
3、板书：
4、看看图，说说"暖和的衣裳"指什么？有什么用？你还知道暖和的--------？齐读！
5、小树穿上暖和的衣裳会说些什么？
6、多么有礼貌的小树呀，他在感谢爷爷对他的爱护，你愿意做这棵小树吗？指导读第二段，（1）学生练习读（2）、指名读，其他同学听听哪儿读得好，哪儿读的还不够。
（四）学习课文第三段。
1、在爷爷的精心照料下，小树安全地渡过了寒冷的冬天，到了夏天，小树变样了。（教师出示课件：夏天枝叶茂盛的小树）
2、你发现小树有什么变化吗？讨论：小树为什么能长得那么好？
3、枝繁叶茂的小树是怎样回报爷爷的呢？指导读第三段，板书：
4、看图说一说，“绿色的小伞”指的是什么？你还知道绿色的------？生说，齐读！
5、师：如果你是在这把撑开的绿色小伞下的老爷爷、小朋友、小鸟或者是小树，你会说什么呀？（鼓励学生用不同的语气来说。）
四、总结拓展
1.小朋友们，爷爷爱护小树，不仅在冬天来临的时候，为他穿上暖和的衣裳，你想想，春天到了，爷爷又会为小树做什么？小树会怎样呢？
2、秋天到了，如果爷爷种下的是一棵果树，小树又会怎样报答爷爷呢呢？
4、从中你感受到了什么？
小结：是啊，人和树是有密切联系的，爷爷保护了小树，小树就能茁壮成长，为人们做许多的事情，小树可爱吗？你们愿意像爷爷那样保护小树吗？带着这种情感朗读全文。
5、按填空背会课文。
６、课后练习题说完并写下来2个，记住。
总结：通过今天的学习，我们知道人类和树木是好朋友，让我们从爱护我们身边的每一棵小树开始，保护我们的大自然，好吗？今天这节课我们就进行到这里，下课。
7、学写生字。
