《平均数》教学案例
师：你们喜欢什么球类运动？
生1：我喜欢足球。
生2：篮球。
生3：乒乓球。
师：由于受到场地的限制，我们只能在这里进行一次拍
球比赛，你们看怎么样？
生：好。
师：那我们以这里为界，一分为二，这边算一队，那边算一队。第一件事，先给自己的队起一个自己喜欢的名字，然后派一个代表把名字写在黑板上。第二件事，咱们得商量商量，这么多小朋友参加比赛怎么个比法，你们得出点儿主意。听懂了吗？（学生七嘴八舌商量开了，一分钟后，一个同学在黑板上写了“胜利队”。另一对也写了“凯旋队”）
师：行行行。队名产生了，那咱们怎么比呢？
生：选出每个队最厉害的一位参加比赛。
师：那你们选吧，再挑一个裁判，每队再请一个小朋友
记录。
预备，开始！20秒后，老师喊停，然后统计：“凯旋队”：
30，“胜利队”：29。
下面我宣布，本次比赛胜利者为“凯旋队”。“胜利队”服
不服气？
“胜利队”：不服气！
师：为什么？
生：就一个人能代表我们吗？应该每队再选几个。
师：我建议每队再选三个人，好吗？
（每队三人继续比赛，老师把每个人的拍球数写在黑板上。)
师：下面用最快的速度算出“胜利队”和“凯旋队”的总数
各是多少，报数。
生;118,124.
师：现在胜利者是“凯旋队”，可以吗？
生：不可以。
（这时，老师走到胜利队同学面前。）
师：别急，虽然现在咱们落后，但老师决定加入“胜利
队”，欢迎吗？
胜利队：欢迎！
师：现在把老师拍的22个加进来，算一算一共多少个？
生;140个。
师;下面我宣布，今天的胜利者是“胜利队”。
生：不同意！
师：为什么？
生;胜利队有5次拍球机会，我们只有4次，不公平。
师;哦，在人数不等的情况下，我们还用总数这个统计量来比较，显然不公平，那么，在人数不等的情况下，我们不能比出两个队总体的拍球水平呢？（学生开始思考，相互交流。）
（终于有一个声音出现了：在人数不等的情况下，可以先求平均数。）
?生;就是用拍球的总数，除以拍球的人数。
案例分析：
本节课是学生理论与实践相结合的一节课，是把数学知识与生活紧密联系起来，让学生去感受数学、学习数学、应用数学的一课。在课堂上，学生兴趣浓厚，学得积极主动。
反思整个教学过程，本人有以下几点认识：?
一、数学教学要联系生活，要充分调动学生的生活经验。众所周知，现实世界是数学的丰富源泉，小学生学习的数学应是生活中的数学，是学生“自己的数学”。联系了生活实际，学生平时喜欢的体育活动为例子，进行分析解决有关数学问题，让学生从课本走进生活，会使他们真正体验到数学的应用和价值，体验到数学学习的乐趣和成就感。本案例中，让学生自己提出求平均数的问题，并引导他们从中发现问题，产生提出问题的需求和解决问题的欲望。这些都是学生生活里有的，学生熟悉的事物，学生讨论、争论起来就更有兴趣。
二、是在学习活动中，让学生去经历去体验数学知识的形成过程。学习活动中，学生更愿意自己去经历，去实践。学生或许相信你告诉他的，但他更愿意相信自己看到的、经历过的事，这就是一种体验。让学生经历学习的体验非常重要，因为它直接影响到学生对知识的主动建构的质量。比如这节课，重要的不是平均数的含义和作为代数公式的运算程序，而是它所包含的统计过程。让学生经历了统计的过程，而不是一来就出示一组数据，让学生求平均数。在上课时创设情景，让学生不知不觉地进入课堂，然后通过解决“在人数不等的情况下，能不能比出两个队的排球水平呢”让学生去去发现，在比较时学生认识到必须求出平均数才能比较出谁最好，从而引出怎样求平均数
小学数学教学案例
《平均数》教学案例
南阳市宛城区黄台岗镇王营小学陈晓丽
本节课是学生理论与实践相结合的一节课，是把数学知识与生活紧密联系起来，让学生去感受数学、学习数学、应用数学的一课。在课堂上，学生兴趣浓厚，学得积极主动。
反思整个教学过程，本人有以下几点认识：?
一、数学教学要联系生活，要充分调动学生的生活经验。众所周知，现实世界是数学的丰富源泉，小学生学习的数学应是生活中的数学，是学生“自己的数学”。联系了生活实际，学生平时喜欢的体育活动为例子，进行分析解决有关数学问题，让学生从课本走进生活，会使他们真正体验到数学的应用和价值，体验到数学学习的乐趣和成就感。本案例中，让学生自己提出求平均数的问题，并引导他们从中发现问题，产生提出问题的需求和解决问题的欲望。这些都是学生生活里有的，学生熟悉的事物，学生讨论、争论起来就更有兴趣。
二、是在学习活动中，让学生去经历去体验数学知识的形成过程。学习活动中，学生更愿意自己去经历，去实践。学生或许相信你告诉他的，但他更愿意相信自己看到的、经历过的事，这就是一种体验。让学生经历学习的体验非常重要，因为它直接影响到学生对知识的主动建构的质量。比如这节课，重要的不是平均数的含义和作为代数公式的运算程序，而是它所包含的统计过程。让学生经历了统计的过程，而不是一来就出示一组数据，让学生求平均数。在上课时创设情景，让学生不知不觉地进入课堂，然后通过解决“在人数不等的情况下，能不能比出两个队的排球水平呢”让学生去去发现，在比较时学生认识到必须求出平均数才能比较出谁最好，从而引出怎样求平均数
小学数学教学案例
《平均数》教学案例
南阳市宛城区黄台岗镇王营小学陈晓丽
