如何做好教学案例分析[精选]如何做好教学案例分析[范文]如何做好教学案例分析大全就在精品文库网

如何进行教学案例分析

金坛市华罗庚实验学校  张俊
2010年3月4日
各位老师：大家好！
时间过得真快，记得好多年前，我市开展了两届中青年教师教学基本功竞赛活动，在座的有许多老师荣获了一等奖，促进了我们的专业成长。今年，第三届中青年老师教学基本功竞赛又拉开了帷幕。
本次大赛分三轮进，3月份进行第一轮比赛，是学科专业知识及新课程理论考核（满分为100分）。分语、数、英三门学科进行闭卷考试，?学科专业知识?部分（满分为90分）考试范围及难度：小学数学达到教材中?思考题?难度，小学语文、英语略高于毕业考试难度。?新课程理论?部分（满分为10分）内容为学科教学案例评析。首轮比赛成绩优秀的进入第二轮比赛。
对于这次基本功竞赛，学校非常重视，在寒假期间就在网上提供了一些学习资料，前两天，教导处组织老师分学科进行了?学科专业知识?部分的培训，今天，孟校长让我和大家一起谈谈如何进行教学案例分析，那么，我就把寒假期间在教学案例的收集、梳理过程向各位老师汇报一下，旨在抛砖引玉，说得不到之处请大家多多包涵。
身处教学一线的我们，在教学实践中积累了大量的、丰富而具体的教学案例，如果能对这些教学案例进行深入地研究、理性地分析，从中获得知识和策略，获得特定情景下的教学经验，并逐步实现从教学实践经验到教育理论的升华，这对促进我们教学业务提高，无疑是一条十分重要而有效的途径。
如何进行教学案例分析呢？我觉得需要思考以下几个问题：
一、教学案例是什么？
二、教学案例的有什么特征？
三、教学案例由哪几部分组成？
四、如何对教学案例进行分析？
五、怎样答好教学案例分析题？
六、如何把握好生答题要点？
第 1 页 共 12 页
一、什么是教学案例？
●案例是一个实际情境的描述，包括有一个或多个疑难问题，同时也可能包含有解决这些问题的方法。
对案例的关注与研究在法学界、医学界和工商管理学界早已成为惯例，在这些领域中，案例成为专业人员发展的不可或缺的中介。
●教学案例描述的是教学实践。它以丰富的叙述形式，向人们展示了一些包含有老师和学生的典型行为、思想、情感在内的故事。
教学案例是我们在教学过程中，对教学的重点、难点、偶发事件、有意义的、典型的教学事例处理的过程、方法和具体的教学行为与艺术的记叙，以及对该个案记录的剖析、反思、总结。
可以说，教学案例就是一个具体教学情景的故事。在叙述这个故事的同时，人们常常还发表一些自己的看法--点评。所以，一个好的案例，就是一个生动、真实的故事加上精彩的点评。
二、教学案例的有什么特征？
●教学案例的特征表现为：
——真实性：案例必须必须是真实发生的事件；
——典型性：必须是包括特殊情境和典型案例问题的故事；
——浓缩性：必须多角度地呈现问题，提供足够的信息；
——启发性：必须是经过研究，能够引起讨论，提供分析和反思。
1、教学案例与教学论文的区别。
从文体和表述方式上看，论文是以说理为目的，以议论为主；教学案例则以记录为目的，以记叙为主，兼有议论和说明。也就是说，案例是讲一个故事，是通过故事说明道理。从写作的思路和思维方式来看，论文写作一般是一种演绎思维，思维的方式是从抽象到具体；案例写作是一种归纳思维，思维的方式是从具体到抽象。
2、案例与教案、教学设计的区别。
教案和教学设计都是事先设想的教学思路，是对准备实施的教学措施的简要说明；教学案例则是对已经发生的教学过程的反映。一个写在教之前，一个写在教之后；一个是预期，一个是结果。
3、教学案例与教学实录的区别。
案例与教学实录的体例比较接近，它们都是对教学情景的描述，但教学实录是有闻必录，而案例则是有所选择的。“教学案例”与“教学实录”同样是对教育情境的描述，但“教学实录”是有闻必录（事实判断），而教学案例是根据目的和功能选择内容，并且必须有作者的反思（价值判断）。
四、教学案例由哪几部分组成？
教学案例的结构一般由案例背景、案例描述、案例分析三个部分组成。
1、案例背景：
一般简要介绍案例发生的时间、地点、人物等基本情况，交代教学案例研究的方法与主题。案例背景一般内容不宜过长，有时可以是几句简要的引言，只要提纲挈领地说清楚就行。
2、案例描述：
是案例的主要部分，主要是描述课堂教学活动的情景，即把课堂教学过程或其中的某一个片段像讲故事一样具体生动地描述出来，具体的描述形式可以是一连串问答式的对话，也可以用一种有趣的、引人入胜的方式来进行故事化叙述。案例描述不能杜撰，它应来源于老师真实的经验、面对的问题，当然必要时也可以适当调整与改编，以更好地围绕主题并凸显问题的焦点。
3、案例分析：
是教学案例的关键，主要是运用教育理论对案例作多角度的解读，案例分析的内容可以是对描述的情景谈一些自己的思考或用理论进行阐释，也可以围绕问题展开分析。
当然，教学案例具体撰写时结构可以灵活多样，并非要千篇一律，一个模式，而是可以有不同的表现形式。如案例背景—案例描述—案例分析；案例过程—案例反思；课例—问题—分析；主题与背景—情景描述—问题讨论—诠释与研究等等。
五、如何对教学案例进行分析？
教学案例分析就是通过一个个具体教育情境的描述、感受和分析，学习领会教育学、心理学的理论和方法，提高运用现代教育理论对教学工作进行分析评价的能力。
对老师而言，教学案例分析要重在“分析”，力争做到“言之有物，言之有理；虚实并重，小中见大”。

1、要分析教学案例中的理论要素
我们要注重从教学案例中分析出理论观点，要认真研究哪些教学行为体现了怎样的教师观、质量观和学生观，哪些教学行为注重了从认知的角度或从知识结构的角度去展开教学。
要把我们教学的经验、行为提升到“说清其理论依据”的层面上，从中学习和体验从教学实践经验“如何上升”为教育理论的过程，促进我们从经验到理论的升华，从自发的行为转变为自觉的行动。
2、分析教学案例对教学的启示
我们要注重从教学案例情景中归纳出问题，并进行分析，分析要着重于其对教学的启示，即有何成功之处，闪光点是什么；不足又在哪里，问题的根源又是什么？使得我们在今后的教学实践活动中，可以有效地运用这种逐步培养起来的思维方法来观察、分析和解决问题。
要关注案例中教师的创造能力，以及解决实际问题能力的发展脉络，而不仅仅是获得那些固定的原理、规则。
3、对案例中问题提出改进建议
分析只是一种手段、一种过程，其目的在于通过分析寻找解决问题的最佳方案。因此，我们要对案例中的设计，进行认真的分析、研究，提出老师自己的改进建议，这应该成为教学案例分析的一项重要内容。
我们一旦将这种认识表达出来，可以增进我们的自我理解，而自我理解的更新，又是教师改进教育教学观念，和教育教学方式的基础，并以此达到理解案例背后，更为深远的教学观点和理念。
六、怎样答好教学案例分析题？
要答好教育教学案例分析题，我觉得要注意三个方面：
一是要掌握基本的教育教学理论知识，这是答好题的基础。（教学案例题最主要的功能就是考察教育理论知识及其在教育教学实践中的运用能力，因此自身的教育理论功底是最基本的条件。本题中属于什么类型的案例？此案例的目的是什么？跟哪些教育理论有关？）；
其次是解题技巧，即如何分析教育教学案例，这是答好题的关键。（关键问题是什么？谁充当了主要角色？该如何充当？要围绕问题展开分析。需注意从两个基本角度进行分析：①当事者角度，不是旁人，要进入角色②老师角度，教育
教学案例是为了提高老师教育能力，老师的行为当然是关键。）；
最后是掌握答题技巧，这取得高分的手段。（答题不仅要回答是什么，更要回答为什么，依据是什么？要寻求理论上的支持。）
下面，我就结合具体的案例，和大家一起来进行分析分析，
【案例一】
?蚂蚁唱歌?
几个学生正趴在树下兴致勃勃地观察着什么，一个老师看到他们满身是灰的样子，生气地走过去问：?你们在干什么？?
?听蚂蚁唱歌呢。?学生头也不抬，随口而答。
?胡说，蚂蚁怎会唱歌？?老师的声音提高了八度。
严厉的斥责让学生猛地从?槐安国?里清醒过来。于是一个个小脑袋耷拉下来，等候老师发落。只有一个倔强的小家伙还不服气，小声嘟囔说：?您又不蹲下来，怎么知道蚂蚁不会唱歌？?
请你运用现代教育理论对该老师的行为作一评析。
简要分析：
1、有关教育理论知识
该案例涉及到的运用现代教育理论，即老师应具有正确的教育思想及教育观念：
（1）教育观：
要树立以学生发展为本的教育观。在教育取向上，不仅要重视基础知识、基本技能的掌握，还要重视基本态度和基本能力的培养。尤其在学生创新精神和实践能力的培养上，要重视学生发现问题、解决问题的能力，学生学习的兴趣的培养以及学生个性的发展。
（2）学生观：
要把学生看成是具有能动的、充满生机和活力的社会人。（是人，而不是容器）学生是学习的主体，是学习的主人，在一切活动中，老师要充分地发挥学生的能动性，促进其发展。要尊重、信任、引导、帮助或服务于每一个学生。
师生要平等相待。（在人格上是平等的，要平等对话，实行等距离教学）要坚持教学民主，要废除教学中的权威主义、命令主义。
2、围绕问题展开分析
该案例的问题是“对该老师的行为作一评析。”围绕该老师的行为运用现代教育理论进行分析。
(1)“听蚂蚁唱歌呢。”孩子具有童心、童真与童趣，具有孩子特有的想象力，老师要善于了解孩子的“内心世界”。（新的教育取向不只关注知识和技能，还要关注过程与方法，情感与体验。“听蚂蚁唱歌”是学生的一种体验，老师要尊重并保护孩子的兴趣与想象。）
(2)一个老师看到他们满身是灰的样子，生气地走过去问；（学生在兴致勃勃地观察着什么，处于其自身的活动过程，学生是能动的、发展的人，老师要善于保护，给学生心理上的支持，而该老师不尊重学生的主观能动性。）
(3)“胡说，蚂蚁怎会唱歌？”老师的声音提高了八度。严厉的斥责?。（师生要平等相待，老师不能以权威压制学生。）
(4) 小声嘟囔说：“您又不蹲下来，?（老师缺乏民主意识，要和学生实行等距离教学，“请你蹲下来和学生说话”“请你走下高高的讲坛”）
3、掌握答题技巧
在答题中，许多老师的答案是正确的，但没有回答“为什么”而不能得到理想的分数。答题时，首先要明确答案，本题中即首先明确“该老师的行为是不正确的”。第二，说明理由。
(1)先讲结论(2)联系本案例具体案情(3)写出理论依据。掌握答题技巧最重要的一点是要全面。
【案例二】
?老师，我能不用书中的原话吗？?
一位老师在教学《两条小溪的对话》时，老师让学生分角色表演。有一位学生问：?老师，我能不用书中的原话吗？?老师和蔼地问：?为什么呢？??因为书中的原话太长，我背不下来，如拿着书表演，又不太好。?孩子说出了原因。?你的意见很好，用自己的话来表演吧。?老师高兴地抚摸了一下孩子的头。果然，这个孩子表演得非常出色。
问题：请评价一下这位老师的做法。
[参考答案]师生平等关系的形成是课堂民主的具体体现，老师从过去的知识传授者、权威者转变为学生学习的帮助者和学习的伙伴。老师没有了架子，尊重学生的意见，让学生真正感到平等和亲切，师生间实现零距离接触，民主和谐的

课堂氛围逐步形成
【案例三】
?不是果敢，是残忍。?
一个青年老师在进行公开课《伊犁草原漫记》教学时，课文第二段第三层写秋天猎人猎熊的果敢，但一名学生没有按要求归纳猎人果敢的特点，而是说猎人残忍，同时指出猎人的行为是违法行为。原本课文中这一段是歌颂猎人的，学生却痛斥猎人的猎熊行为，这是老师所始料不及的。可喜的是，这位老师并不因为学生当着听课老师的面提出不同的观点而气恼或逃避，而是因势利导，让学生充分讨论，发表自己意见。最后全班学生从保护野生动物的角度出发，推翻了课文的观点。
问题：请对这位老师的行为进行分析。
[参考答案]当学生的观点与课本、老师有不同之处时，老师不再像以前那样直接否定学生的答案，而是采取让学生进行讨论、比较或辨别，达到意见的统一，或者并不统一意见，留着悬念让学生课后进一步探讨。这样的教学方式打破了惟课本是准、惟教参是准的传统教学观念，体现了真正意义上的教学行为的转变。
【案例四】
?坐下?三例：同是学生被老师的课堂提问难住，甲、乙、丙三位老师的处理方式各不相同。
1、老师甲：（语气很重，冲着该生）整天上课开小差，结果怎样？这么简单的问题都不能回答，太笨了！坐下！
2、老师乙：（生气，但不表现出来）坐下。谁来帮他？
3、老师丙：（微笑、和蔼地）别急，回忆一下，我们昨天学过的内容，当时你听得很认真。想想，昨天××同学是怎样回答的？
学生：（思索片刻，说出了与问题答案相关的一句话。）
老师丙：（很兴奋）对呀！看来，你是很棒的！
学生：（体面地坐下，并投入到后面的学习中）
问题：你认为哪种方式最好，为什么？
[参考答案] 第三种方式最好。尊重、信任学生是新课改对老师的基本要求，当学生遇到困难时，老师就耐心点拨，鼓励学生积极思考，而不能冷言冷语，甚至讽刺挖苦。
【案例五】
有人认为在课堂中，师生保持?零距离接触?，学生回答老师的问题，做老师要求做的事，只要有这种共同活动就是师生互动。
问题：你认为这种说法对吗？为什么？
[参考答案]显然，这种认识是肤浅的，这将使师生互动流于形式。作为一种特殊的人际交往，师生互动旨在让学生积极主动地思维起来，不仅要让他们“在思维”，更要让他们“会思维”。认知心理学指出，有问必答，有求必应，有时是积极思维的表现。由此可见，师生互动并不仅仅是一种教学形式，其实质是教学原则和教学思想的体现。因此，广义地讲，凡是能调动学生积极思维来完成认识上两个飞跃的各种教学活动和措施都可以看成是师生互动。
【案例六】
一位小学数学老师教学?千克的初步认识?时，在用教具—天平来称粉笔时，忘了拆下天平物盘下的胶垫，出现了第一次称一支粉笔为100克，第二次称一支粉笔为10克。而该老师把两次测量10倍之差向学生解释是天平这种测量工具的误差。请你评价一下这位老师处理错误的方法。
问题：假如你是这位老师，你用什么方法来解决？
[参考答案]：老师在课堂上出现错误是不可避免的，而是如何对待和处理的问题。对待课堂上出现的错误，应该是善待错误而不是放纵错误，并通过教学机智把错误的事实转变为探究问题的情境，打破课前的预定目标，促使具有鲜活的个性的探究发现在课堂中创造生成。
这位老师，当发现这个“天平”称一支粉笔会相差10倍的错误问题时，假若以此来创设问题情境，把“怪球”踢给学生，则能迅速激起学生探究的欲望，让他们亲身经历寻找问题和解决问题的过程，学生就不仅会发现问题的拆下天平的胶垫，还能通过亲自观察、积极思考、动手操作等感知和体验，从而获得认识天平、使用天平的经验。
【案例七】
一位学生档案袋中的老师评语
有一位学生在课堂上总是默默无言，老师为他写道：?在老师的眼里，你是一个聪明文静的孩子，每一次作业，你总是那么认真，每一节课上，你是那么专心，什么时候，能让老师听到你甜美的声音。?亲切的语言像漫漫春风，不仅让
老师和学生之间不可逾越的鸿沟消失了，而且把学生的兴趣吸引到学生的学习过程和良好的心理体验之中。
问题：请你分析一下这位老师评价的成功之处。
[参考答案]教师用评语的形式给予学生评价，这是充分发挥质性评价的功能，及时发现学生的优点和闪光之处，体现了教师对学生的尊重和鼓励，使评价成为学生走向成功的起点。
新课标中强调对学生的评价方式，这样一种发自内心的评价更容易被学生接受。
【案例八】
这是一节公开课，内容是《北大荒的秋天》。当学到北大荒的小河这一段时，突然有一个学生站起来问：?老师，‘明镜一样的小河’能换成‘明净的小河’吗？?我愣了一下，这个问题多少让我觉得有些突然。我没有直接说不能。于是，我给了大家一个?提示?，在黑板上写了?明镜?和?明净?。果然，一个孩子说：?不能，因为两个词虽然读音相同，但意思并不相同。?我为顺利解决难题而沾沾自喜。
下课了，一位有丰富语文教学经验的老师对我说：?现在，你看这两个词的可不可以换呢？?我仔细一想，真的能换！?其实，这两个词的确可以换，但你可以提醒学生注意当‘明镜一样的’换成‘明净’，才读得通。当然，用‘明镜’更形象一些。?我惭愧极了，原来我最精彩的地方竟然是自己失误的地方！
问题：这位年轻老师的失误给我们带来的启示是什么？
[参考答案]走出失误来看失误，有两点启示：首先这位老师潜意识里犯了简单武断的错误。要知道一名的教育工作者，必须冷静、理智、思维缜密，只有这样，才能更好地发挥一个引导者的作用，才能敏锐地捕捉各种信息，并恰当地处理这些信息。其次，要想真正出精彩，就要抓住契机，大胆地让学生自己去感悟、辩论，从而也给自己赢得思考的空间。
【案例九】
课堂中的吵闹
作为一名老师，我热爱我的工作，注意在学习中激发学生的学习兴趣，让他们主动参与到教学过程中来。但是，我真的感觉学生有的时候实在是太吵闹了。在讲课过程中，有的学生会在下面说话或插话进来；在自学或做练习时，有的同

学会在那里窃窃私语或很自由地讨论问题；在课堂讨论的时候更是难以把握，学生会争论不休；在课间休息时更是乱作一团……
问题：如果你是这位老师，对于课堂吵闹的现象，你的基本态度和常规做法是什么？
[参考答案]基本态度：课堂确实需要纪律，但课堂气氛更加重要。课堂纪律要有助于营造一个良好的课堂气氛，符合儿童的生理和心理发展特点，容纳儿童的不同个性。学生的动作与声音（言为心声）是学生成长的一部分，学校应适应学生的发展，允许学生比较自由地参与。动作和语言是儿童情绪、情感的伴随物，在激烈的讨论中儿童可以表达自己内心的喜悦、愤怒、遗憾和沮丧。老师要与学生分享这种情感。
常规做法：不追求课堂的绝对安静，保持稍稍的喧闹。改变课堂的权威结构和主体定位，即由老师作为权威的主体和偏向于老师的权威结构向以学生为学习的主体、师生民主平等的权力结构转变。
【案例十】
一次关于作业的讨论。一次，我正在布置作业：?每个生字写5遍?。就听有个同学小声说：?都会写了，还让写！?我没说话就下课了。但这件事引起了我的反思，在班会上，我提出了?老师怎样留作业？?的问题。经过商讨，同学们一致同意：常规性的作业应该写，但可以根据自己对知识掌握的程度决定多写或少写，其他时间可以做自己更感兴趣的事。经过一段时间的尝试，绝大多数学生都在不同方面取得了不同程度的进步。写作业成了他们自己愿意做的一件乐事，再也不是苦差事了。
问题：结合这位老师的做法，谈谈怎样组织学生自主学习。
[参考答案]一是对学生现在的学习基础、智力水平、能力高低、兴趣、爱好、性格特点、特长等有一个准确的评价。二是在完成学校统一教学要求并达到基本培养规格的同时，有所选择和有所侧重地制定进一步加强某方面基础，扩充某方面知识和发展某方面能力的计划、调整、优化已有的知识。三是按照既定计划积极主动地培养自己。四是在实践中能不断修正和调整学习目标。
【案例十一】
据报载：春节寒假即将结束期间，一些没有完成寒假作业的学生开始着急了。与此同时，百度贴吧里突然出现了大批?寻求寒假作业?的帖子，而
有的大学生也看到了这一?商机?，明码标价做起了代写寒假作业的?生意?。
问题1：请分析产生上述现象的原因。结合自己的教学实践，谈谈在新课程背景下教师应该如何设计作业。
[参考答案] 产生上述现象的原因： ①作业多且不能吸引学生的兴趣，思维性不强，学生把作业当成了负担（学校、教师方面的原因）。 ②网络为学生和代写作业者提供了便利（社会方面的原因）。
在新课程背景下教师应该如何设计作业：①作业设计要向学生的生活开放。②作业设计要有思维含量。③作业设计要有层次性。④作业设计要能体现教学的重难点。
【案例十二】
问题：该漫画在一定程度上反映了学校教育
中仍然存在的问题，请结合有关教育理论谈
谈你对这一问题的认识。
[参考答案]反映了学校教育中还存在教师高
高在上，师生之间的平等互动还流于形式。
教书育人是一门很深的学问，是一门需
要深思的艺术，教师和学生之间应该构建起健康、和谐的师生关系。沟通无疑是最重要的方式。 一沟通离不开师生之间的相互了解；二沟通需要教师理解和尊重学生；三沟通建立在师生平等的关系基础之上；四沟通需要教师做一个有心人；五沟通需要持之以恒。
七、如何把握好答题要点？
我觉得要答好教学案例分析的要点，我们需要研读一下各学科课程标准，现摘录了小学语、数、英学科课程标准的基本理念。
●小学语文课程基本理念：
1、全面提高学生的语文素养；
2、正确把握语文教育的特点；
3、积极倡导自主、合作、探究的学习方式；
4、努力建设开放而有活力的语文课程。
●小学数学课程基本理念：
1、促进学生的全面发展；


（人人学有价值的数学；人人都能获得必需的数学；不同的人在数学上得到不同的发展）
2、提供有价值的数学，数学课程生活化；
3、倡导自主探索、合作交流与实践创新的数学学习方式；
4、强调全面评价学生的数学学习状况；
5、重视新技术对数学课程的影响。
●小学英语课程基本理念：
1、面向全体学生，注重素质教育；
2、整体设计目标，体现灵活开放；
3、突出学生主体，尊重个体差异；
4、采用活动途径，倡导体验参与；
5、注重过程评价，促进学生发展；
6、开发课程资源，拓展学用渠道。
希望大家能花点时间，把本学科课程标准看一看，特别是对课程的基本理念进行解读解雇，这样，我们答题时就很快知道要围绕哪几方面进行解答。

各位老师：
佛家有一句叫“功不唐捐”。“唐捐”是佛语，意思是白费了、白做了，功不唐捐，就是说努力是不会白费的。
以上是我对“如何进行教学案例分析”进行的一点粗浅的梳理，敬请大家多批评指正，预祝大家取得优异成绩！谢谢大家！

