小学语文教学案例分析指导[精选]小学语文教学案例分析指导[范文]小学语文教学案例分析指导大全就在精品文库网
小学语文教学案例分析指导
：
一、案例分析模版：（模版仅是指导，可以这样做，不是指令，不是非得这样做）
第一步：读题，做辨析判断。
第二步：提炼观点－ 适当举例－原理分析。
可从以下几个方面提炼观点与原理：
1.教学目标：目标是否明确恰当，重点难点是否指向语文学习等。
2.教学内容：是否充分并恰当地运用教材等文本资源、学生动态学习资源及其他母语资源等。
3.教学过程：学为主体，学习实践探究过程是否丰满；教师引导是否有效适当等。教学方式方法是否能帮助学生达成目标。
4.教学评价：诊断是否准确；激励是否有效；能否根据反馈信息，灵动调节教学进程；评价方式是否得当；是否重视全面育人等。
第三步：如果是反面案例，可提出恰当的做法与改进措施。
二、评析示例
示例1《新型玻璃》教学片断评析
?  师：（看手表）到现在为止，我们整整读了３５分钟
的书。还记得我开始提的问题吗？
? 生：这课向我们介绍了几种新型玻璃？是哪几种？  师：对，我想，书读到这个程度，人人都知道了。谁来回答？
生：这一课一共写了五种新型玻璃。第一种是“夹丝网防盗玻璃”，第二种是“夹丝玻璃”，第三种是“变色玻璃”，第四种是“吸热玻璃”，第五种是“吃音玻璃”。（学生一边说，老师一边板书五种新型玻璃的名称。）
? 师：说得多清楚，多有条理！——不过，能说得再简洁一些吗？请你考虑一下。（该生面有难色，欲坐下。）   师：请你沉着冷静地想一想，我看你有这个能力。   生：（该生思考了一会儿。）本课介绍了五种新型玻璃，它们分别是“夹丝网防盗玻璃”、“夹丝玻璃”、“变色玻璃”、“吸热玻璃”、“吃音玻璃”。
师：（竖起大拇指）说得妙，妙就妙在“分别是”三个字上。有了它，下面只说名称就行了。你真了不起啊！如果刚才你坐下了，不就失去了一次显示自己的机会吗？（笑声。）
这位老师的做法值得学习（正误辨析判断）。理由是： １. 重视读书，在读中自悟，以读代讲，把时间还给学生，把课堂还给学生。（提炼观点）读书时间３５分钟，指导说
话时间５分钟。（适当举例）学生是课堂学习的主人，阅读是一种个性化的行为，不应以教师的分析代替学生的阅读实践。（分析原理）
２.教师的教学目标与教学评价，都紧扣学生语言运用的点，既有激励性又提出明确的要求。（提炼观点）  多清楚，多有条理；能不能说得更简洁。 （适当举例）教师没有满足于学生对课文内容的理解，而是把教学的重心聚焦于语言表达，正如王尚文教授所说，语文课应紧紧扣住语言的缰绳。五年级的学生，对概括性语言表达提出更高的要求，使学生跳一跳，够得着，使之体验成功，获得自信。 （分析原理） ３.在语文教学的过程中，重视学生大胆自信的心理品质的形成。既教书，又育人。 （提炼观点）请你沉着冷静地想一想，我看你有这个能力。如果刚才你坐下了，不就失去了一次显示自己的机会吗？ （适当举例）在学生遇到困难时，教师不操之过急，而是以足够的爱心与耐心，让学生在体验与反思中，获得语言能力与个性心理的成长。有的老师可能会认为这样静默的时间是一种浪费， 其实恰好想反，学生短暂的语言困境，教师的耐心等待，是一种不可多得的资源，帮助学生实现能力与心理的自我建构。（分析原理）
示例2.《草》一课复习环节片断评析
? 师：小朋友，回到家里，谁愿意把新学的古诗《草》背

给妈妈听？（找一名学生到前面来）好，现在我当你妈妈，你背给我听好吗？想想回到家里该怎么说？
生：妈妈，我今天学习一首古诗，背给你听听好吗？   师：好。（生背诵）我的女儿真能，老师刚教完就会背了。
师：谁愿意回家背给哥哥听？（找一名学生到前面来）现在我当你哥哥，你该怎么说？
生：哥哥，我背首古诗给你听听好吗？
师：哪一首？（生答《草》）弟弟，这首诗我也学过。他是唐朝大诗人李白写的。
生：哥哥，你记错了，是白居易写的。
师：反正都有个“白”字。（众笑）我先背给你听听：离离原上草，一岁一枯荣。野火烧??不尽??哎，最后一句是什么？
生：春风吹又生。
师：还是弟弟记性好，谢谢你。（众笑）谁愿意背给奶奶听？（指一生到前面）现在，我当你奶奶，你奶奶没有文化，耳朵有点聋，请你注意。
生：奶奶，我背首古诗给您听好吗？
师：好。背什么古诗？（生答背《草》）   师：草？那么多花儿不写，为什么写草啊？
生：因为草有一种顽强的精神，野火把它的叶子烧
死了，可是第二年春天，它又长出了新芽。
师：哦，我明白了。你背吧。（生背）“离离原上草”是什么意思？我怎么听不懂？
生：这句是说，草原上的草长得很茂盛。   师：还有什么“一岁一窟窿”？（众笑）
生：不是！是“一岁一枯荣”。枯，就是叶子黄了，干枯了；荣，就是茂盛。
师：后面两句我听懂了。看俺孙女多有能耐！小小年纪就会背古诗。奶奶像你这么大的时候，哪有钱上学呀？（众笑）
? 答：这位老师的教学令人赞赏。 （正误辨析判断）。理由是：
? １.古诗学习，语文学习重视背诵、重视积累。 （提炼观点）教师没有把背诵的练习完全推到课外，而在在课内复习巩固的环节，与表演练习相结合，落实检查。（适当举例）语言学习从感知、理解，到积累、运用，积累是一个很重要的环节。没有语言积累，就谈不上迁移运用。当前还有不少老师把语文学习的容局限于内容理解，这只能说是半途而废的语文教学（分析原理） 。 ? ２.突破难点，针对性强。 （提炼观点）教师把古诗理解的难点“枯荣”“ 野火烧不尽”的精神，融合在表演情境中。（适当举例）这样做启发了学生自主表现、
主动参与的的愿望。学生在相互交流、你帮我学中达成教学目标。师生的对话，把理解的难点突显出来。形式是活泼的，知识的掌握则非常扎实。
? ３.师生关系平等融洽，生活化的课堂，有说不尽的生趣与活力。 （提炼观点）教师从课堂中的老师，变身为生活中的妈妈哥哥奶奶 。（适当举例）师生互动表演背诵，变枯燥为情趣，符合儿童的学习心理，能强烈吸引学生。生活化的课堂也为学生在生活中学语文，作出一种积极的暗示。（分析原理）

示例3.请评析《大熊猫的故乡》教学片断
? 师：学习了这篇课文,作为有志于大熊猫保护的我们，能不能为“大熊猫栖息地遗产申请”做一些事呢？比如设计遗产申请主题词或策划一个保护大熊猫的宣传广告。
? 屏幕出示：用一句话来表达遗产申请的主题或设计一则保护大熊猫的公益广告。
? 师：有困难吗？教师举个例子。比如，北京2008的申奥主题词就是“绿色奥运，人文奥运，科学奥运”。再比如，中央台保护水资源的公益广告是：“如果人类再不节约用水，那么地球上的最后一滴水，将是我们自己的眼泪。”这项任务可以单独完成，也可以合作完成，

现在开始。（几分钟后，教师组织学生反馈）
? 生：我写了三条。第一条：保护大熊猫，别让大熊猫成为灭绝动物。第二条：保护大自然，让大熊猫快乐地生活。第三条：别让“活化石”，成为博物馆的标本。 ? 师：哇，太棒了！一下子就来了个高产作家。
? 生：杨柳枯了，有再青的时候，熊猫走了，没有再回的时候。
? 师：哈哈，当代朱自清。
? 生：保护大熊猫，为中国添一份荣耀！
? 师：掷地有声！
? 生：等到大熊猫灭绝的时候，你的记忆里，是否还有它的模样？
? 师：诗一般的语言。
? 生：教师，我还有一条。地球已经有很多遗憾，别让大熊猫的成功，成为新的遗憾。
? 师：成功？这个怎么说？我帮你改一下行吗？别上大熊猫的离去成为新的遗憾。
? 生：地球已经有很多遗憾，别让大熊猫的离去成为新的遗憾。
? 生：老师，我设计的是一幅画。大熊猫妈妈对孩子说“亲爱的，过来吃早餐！”
? 师：真好！这是个绝妙的广告创意。广告画面是：大熊
猫妈妈对着小溪那边竹林里的孩子说：亲爱的，过来喝早茶！然后背景音乐响起：（老师用新近流行网络歌曲《两只蝴蝶》的旋律唱）亲爱的，你慢慢来，穿过竹林来喝小溪水??

答：这位老师的做法颇为巧妙。理由是：
１.通过设计广告词的形式，在语言的练习运用中，渗透保护大熊猫的情感，工具性与人文性结合得很巧妙。 目标紧扣语文的练习与运用。
２.教学评价有针对性和激励性。在师生交流的过程中，充分运用富有激励、形式多样的评价语言，鼓励学生积极参与。例如：（略）教师的点拨能针对学生的特点，例如（略）。 ３.教师引导恰当，学生练习充分。在学生感觉困难之处，教师及时给予示范帮助。例如（略）一个恰当的例子，胜过许多理论讲解。
４.具有强烈的资源意识。遗产申请主题词、广告词设计、流行歌曲等学生生活中常见的资源，都被用到语文教学中来，紧密了语文与生活的联系。

三、拓展练习
例1.读《狐狸和乌鸦》教学片断，谈谈如果你是课堂上的这位老师，你该怎么评价这位男生的课堂表现？为什么？

学习了课文最后一段，教师打出幻灯片：乌鸦寂寞地站在一棵树上。
师：请小朋友仔细观察这只乌鸦的神态，想一想：看着狐狸叼起肉进洞，她心中会想些什么？
（学生稍加思考，纷纷举起了小手）
生：乌鸦很伤心，心想：哎！都怪我爱听好话，才会上当。 生：乌鸦真后悔：要是我不那么爱听好话，孩子们这时就有肉吃了。
老师正想总结，却有一男生忽地站起来，说：“乌鸦心想：嘿！我长这么大，从没有听谁夸我羽毛漂亮，嗓子好，今天总算听到了。不就是一块肉么，孩子别急，我再给你们找去。 （顿时，教室里哄堂大笑）
------

例2：读《乌鸦喝水》教学片段，谈谈你对预设与生成的认识。

师：乌鸦非常聪明很善于动脑子，同学们平常遇到问题也要认真思考。（这时，有一位同学举起了手）
师：你有什么问题要问？
生：老师，乌鸦不一定能喝到水。
（此语一出，教室一片哗然）
师：你为什么这样说呢？
生：因为石子会把水淹没的。
（教室里静得出奇，其它同学都看着老师如何处理这件事）
师：（有些生气地说）石子怎么会把水淹没呢？连常识都不知道，以后回答问题前要多动脑筋，不要乱说，希望小朋友以后也要注意，知道了吗？
生：（其它同学异口同声地说）知道了。

例3: 读《称象》教学片断，这位老师的做法你赞同吗？说说为什么。
学完《称象》一课，一位男生提出问题：“书上写，曹冲才七岁，对怎么称出大象的重量大臣都没办法，曹冲却想出来了，他真有那么聪明吗？我有点不信。”
老师笑了：“可那是书上写的，你应相信。”
男生：“我还是不大信。那些大臣真的那第笨吗，能连一个小孩都不如吗？”
老师：“书上写的只是称象这件事，懂了吗？”
男生：“我还是不大懂。大臣这么笨，曹冲的爸爸让他们当大臣，说明曹冲的爸爸也很笨。爸爸笨怎么能生出这么聪明的儿子呢？”
老师：“学习这课书，你就记住曹冲非常聪明就可以了。你提的这个问题，不是这篇课文要学的！坐下，写作业吧。”
例4:阅读案例，结合课堂提问的功能，试分析评价这位老师的课堂提问行为。
一位语文老师在教《刘胡兰》一课时问学生：“这个云周西村在什么地方？”有学生说在陕北，有学生说在延安，老师最后说云周西村在革命根据地。由于课文有“你说出一个共产党员，给你一百块钱”这句话，教师问：“谁知道那时发什么钱？”学生有的说银元，有的说铜板，也有的说“那时的钱是中间有一个窟窿的”，老师最后则说：“反正那时的钱比现在的钱值钱。”

例5：读《蚕姑娘》教学片断，谈谈应如何利用学习过程中的动态生成性资源。
语文课上，老师正启发同学：“该用怎样的语气朗读《蚕姑娘》最后一段？”同学们回答：“应用高兴的语气。”坐在最后排的一位男生小声嘟哝了一句：“没什么可高兴的。”细心的教师听见了，只见她微微一顿，笑着说：“让我们听一听这位同学的想法。”“蚕姑娘产下卵后，就要死了，有什么可高兴的？还有，这时候还叫蚕姑娘不对，该叫蛾妈妈，。”老师竖起大拇指：“你懂得真多，你是从哪里知道的？”这一
下，其他同学也插话了：“老师，课外书上有，课文插图上也有。”。老师充满情意地说：“是呀，同学们，蛾妈妈产下蚕卵后要死了。第二年春天，天气暖洋洋，蚕卵里又会钻出可爱的蚕宝宝。蛾妈妈给这个世界带来了蚕宝宝，还留下了漂亮的蚕茧，她心里怎样想的呢？”“她对自已很满意。”“她觉得自已很能干。” “让我们通过朗读，把她心里的想法读出来。”

例5 2012年浙江省小学语文教师招聘考试真题。
阅读窦桂梅《游园不值》教学实录，选择一个角度评析，全程评析。选择一个片断，全面评析。

师：亲爱的同学们，这就是我们的所遇。那么，这样的一座园，这样的普通的自然景物，诗人又对他们付于怎样的感情呢？就请同学们默默地再读这首诗，请你拿起笔来，一边读一边品，推敲推敲这诗中的哪个字饱含了对我们所见的这些景物特别的感情呢？（披文以入情，通过推敲咀嚼语言文字，与作者的情感发生相遇。怜、扣、满、一）   少顷。
生：屐齿。应怜屐齿印苍苔。对苍苔体现这个怜的感觉。怜是爱惜的意思。（在老师的点拨下，学生悟出“怜”）   师：注意听，他刚才有一个新的发现。
生：对苍苔的感觉是（爱惜）
师：哪个字？
生：怜。
师：他感受到那份爱惜。注意，怜用于今天。这个字，我们会想到可怜。但他说是爱惜。我想到了这样一句诗：可
怜九月初三夜。这个怜和那个怜有异曲同工之妙。这个怜就是（照应已学，同化顺应）
生接：爱惜
师：现在请你注意看，由于你的发现，你知道吗？叶绍翁最初写的时候他用的是嫌。嫌，你就会想到嫌弃。因为嫌，所以他就不给我开门。用上“嫌”这个字，一下子把叶绍翁和主人的距离拉远了。“怜”，说明园主人爱惜，也说明我爱惜。这个“应”字可以变成
（生接应该），我理所当然地爱惜（苍苔）。既然他说的这个怜是叫爱惜。那也就是说有爱的成分也有惜的意思了。爱说明喜欢。惜在哪儿？再读读，再读读这句。（换词比较，体会精妙）
生再读应怜屐齿印苍苔。
师：哪个字说明他惜苍苔。
生：印
师：哎哟，你们太厉害。你想继续讲，还是请别的同学讲？（问刚才的学生）
生愿意自己再讲下去。“印”这个字体现了诗人十分珍惜苍苔。
师：所以他说印，不说踩。这印是谁留下来的？   生：诗人。
师：是脚印还是屐齿印？知道诗人为何穿屐鞋？   生：那时只有屐鞋。
师：是吗？穿草鞋也可以啊。
生：屐齿鞋底的印比较少。
师解释屐齿下有几个轮，相对整个鞋底，只留下几个印。   师：还有吗？叶绍翁穿着屐齿，还是一种身份的象征。那是说明自己
生：很高贵
生：很休闲
师：是啊，他要自然的打扮，轻松的打扮。所以他就要穿木屐鞋来游园，这说明我对苍苔的爱。如这位同学，尽管如此，我这屐下面还有齿，会给苍苔留下印，我还觉得
生：可惜
师：明白了。这“怜”才便是真真切切地爱惜。现在就请同学们来想象一下，这叶绍翁这么地爱苍苔，惜苍苔，那他该怎么走啊？请你走一走，注意同学观察。走过来！   一学生小心翼翼地踮着脚走 向窦 老师。   师：你为什么这样走？
生：因为不踮脚，印会更多一点。踮一下，印会少一点。   师：踮脚说明你更爱苍苔，你怎么走的就怎么读。   生读。
师：同学们没有看到他表情。他的表情对着我。师描述他的表情。
师：我是多么的矛盾，所以我就只能这样走啊！读得慢还轻。谁还有没有别的。我还可以这样走。
另一生走 向窦 老师，走得挺快，还跳着。
窦 老师向听课的老师描述他的神态，问：你走得挺快，还跳着走，这是为什么？
生：我不忍心踩着一点点。
师：踩得快，印就
生：快就浅！（动作演示，体会情感）
师：听她怎么来怜苍苔。
生读，苔读得特别轻。
师：亲爱的同学们，来吧，我们自己就对苍苔这份怜——开始。齐读，很轻。
师：看了一大片，现在舍不得，现在是印苍苔。好。谢谢同学们，这个“怜”字，同学们还有一份特别的感情。这里还有着一个美丽的故事呢！（补充材料，比较中体会写作角度之新）
“杨柳不争春色，一枝红杏出墙头。小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。”这是陆游写的诗。那日叶绍翁看到想；陆游你写杏花，写春雨过后的杏花。我偏偏不写春雨，我写春雨过后的苍苔。所以这一句，我就要特别地重重的把我所见的我所喜爱的，浓缩到一个字上。那便是生：怜。
师：就这么一句话，我们咀嚼了推敲了这么长时间。平时，写一篇散文，三五百字。古诗仅是几个字，还要如此细致地推敲一个字。人说，引成（谐音）一个字，捻断数颈须。今天的我们回到诗里去，才能深深感受到诗歌中藏着的美丽。我们真的是发自内心的一种敬畏。

窦老师课后说：
各位老师，你看我在教学古诗中，我有哪些特点？和以往的古诗有哪些不同，要突破些什么，追求特色的有哪些值得我们大家可以借鉴的？除此之外还有哪些困惑或问题。   第一点，这小小的古诗里，一花一世界，一沙一天地。一个小小的古诗里，我们要注意它背后的大背景。台下我们的纪老师昨晚和我交流，教古诗不能光看教的数量，要看是否能真正走进学生的质。
为什么要咀嚼推敲？我追求的是游园路上的精神相遇。   现在我来谈《游园不值》一课的推敲预案。这一课，我关键想要研究的就是两个字：不值。我的丛书《窦桂梅主题教学》，就是说要抓课眼，抓一个关键的地方，牵一发动全身。如《朋友》的主题就是朋友，两肋插刀的是朋友。《秋天的怀念》的主题就是：好好儿活。围绕好好儿活来展开，娘儿俩怎么好好活。我俩怎么好好儿活，我们怎么好好儿活。《圆明园的毁灭》抓两字：毁灭，毁灭的是什么，不应该毁灭的是什么，应该的毁灭的是什么，毁灭的是什么，永远也毁灭不了的是什么。《晏子使楚》的主题就是尊重。人与人之间的尊重，国家与国家之间的尊重。《晏》这一课反响比较大，网上网下都在研究讨论。我认为：没有意见的课是不存在的。完美的课是虚假的课。我们的课堂里究竟哪些问题需要回避，也是我在思考着的问题。
我不象江南的小女子那么诗情画意，小鸟依人。我是北方人，很豪爽，很本真。所以一般来说，我不轻易教古诗。十多年前，曾教过一次，以后一直不敢碰它。这次，说什么也要我讲古诗，怎么办？于是我就挖了好几天。有一条我在
想，今天的古诗应该怎么讲？以前学古诗，解诗题，理诗意，??然后就结束了。无一例外，落脚点在情景创设上。我在教学中琢磨：我应该站在怎样的背景下教学的问题。宋诗和唐诗有什么不同？唐诗的形象如，草色遥看近却无，属于写实的。而宋诗，大多抽象、理性，如横看成岭侧成峰，远近高低各不平。宋诗的理学很含蓄。李白虽然也有相看两不厌的意境，但相比较宋诗，还是宋词有哲理，含蓄。于是要寻求一个突破，在原来的意境的教学上突破意象的突破。在这堂课中，我就是从意境情境创设中走向意象，揣摩诗人的意图，寻求在精神上的同构。所以，今天的孩子不知道我怎么上课，基本上我所走向的意象孩子们基本达到了。   第二点，要学会发现。教古诗的时候不就多读两遍吗？不推敲！所以我从头至尾都在推敲。哪个地方都在推敲。有些地方不能点到，如“小扣”，原来是“十”。久是“九”，九是虚指，在课中我都没有研究。很多诗的内涵，不可能都讲。在教学中，今天学古诗，不点化，品一品，嚼一嚼，就如水上浮萍。读完了，小孩子原来怎么来的就怎么走的。   教学太浅。一个老师走得多远，学生就走得有多远。   我们要把能读到的尽量就读。这首诗的题眼，我从头围绕“怜”来做。“怜”里不仅仅是爱，还有惜。怜里带着深深的爱恋。教学时，你琢磨琢磨。一孩子说燃烧。宋朝的陈理学，我在备课时研究，没完没了地挖“怜“。有一个孩子说“印”不说踩。多好？印里有没有心心相印，谁知道一枝红杏是谁啊？叶绍翁哪能知道是那个事啊？现在都把一枝红杏出墙来演化成婚外恋了。叶绍翁肯定有这种可能，他可能是去见心爱的人，爱她想她来了，来的时候都那么小心翼翼。红杏出来，你的心是向着我的，足矣。园主人不一定是女的。园也可能是精神的家园。
做教师的你得知道那么多那么多的背景，你才能选东西。
再例：钱钟书“关”一词！古诗讲对仗，上一句用怜体会，换词，动作，美丽的传说补充。用动作比较。“满”和“一”相对，“关”和“出”相对。根据古诗的特点来讲，
敲扣用古诗的特点来讲。要比。一定要比，不比不行。就这样，在备这课时，尽量要让他深入还要浅出。备课的功夫就是如何挖进去如何跳出来。口语交际，热闹之中回去再比较。发现不管怎样，画龙的点睛之笔，不遇中有遇。   第三点：教古诗要有灵魂
一首古诗，背完了，学完了，和别的古诗有什么不同要琢磨。为什么不好好研究两首春天的古诗有什么不同？可惜的是，今天学一首，明天一首，学了一大堆，吃什么都不知道。问题就在于人不会建构不会梳理。这又涉及主题教学：一个诗抓一个点。例好好儿活，在最大的母爱中做文章，和别人的妈妈有什么不同，在病入高盲时，要好好儿活。要研究。所以这里的“不值”要研究。干嘛说“不值”，关键在“不值”，不值还不止是不遇。为什么这里说“不值”，还有一种可能：不忍心，舍不得，呵护，永远在梦中啊！所以教师们，我的教学从三点出发：
第一步：与文字相遇读好，读出七言的韵味。读文字本身。“苍苔，柴扉，红杏”，理解这些诗意，用今天的理解。所以老师要琢磨要细听。落脚在文字层面，探春爱春。今天的春天，那才是风景这边独好。就这个破园子，破苍苔??可是风景这边独好，要和学生感觉。
第二步，进入文学的层面，诗歌的特点就是涵咏、推敲。比较，不是训练。真正地去感觉，让孩子们体会。再造人物形象。红杏、园主人，这是为了闹中有静。训练了诗意，红杏你为啥这样？这事都不能发生，这些都是文学性。
第三步，文化。前面画龙，后面点睛。春天，抓情感。突出“不遇中有遇”点到为止，给孩子们种下一棵种子。悟性如何。不遇中有遇，人生遇到挫折时，会想到：缺憾就是幸福的滋味。这是人生的哲学。人生有许多事可遇不可求，其实天地大美而不言呐。人生哪有那么多完美的事啊，叶绍翁如果进入园中，那美丽就破了。如果真的结婚那爱情就平淡了。这样的渴望才会幸福一辈子。不遇中的“遇”啊！人生吃亏就是福。这些都是人生辩证哲学的平衡。人要太完美，想要干什么都要实现，这人生就没味道了。
不遇中的遇，我想大家都和我想想。我们学校有一个老师这样说：命运给我关了一扉门，我要努力打开另一扇窗，就象红杏一样。有了生活、情感，教学才有了他的意义。语文教师的作用就是凸显他的专业性。光积累没用，感悟很重要。
谈谈困惑点：光感没时间悟，不如古人，古人学的太少了，闭眼冥想半天，推敲一词可以好几天。我们的孩子学的是快餐文化。所以我们要在单位时间内提高思维的效率。我们要点化孩子。要让有温度，有广度，有深度，还要思考如何让课堂努力达到高度，尽量适度。

