读《班主任工作优秀案例》有感
宿迁：杨磊
自毕业到现在，走上教师岗位已十四载有余，其中担任班主任工作将近十年，作为一名小学班主任，每天都要去面对许多繁杂琐碎的班级工作，我深感困惑和迷惘，但最近我有幸拜读了《班主任工作优秀案例》这本书，让我茅塞顿开，也使我今后的班主任工作一片“柳暗花明”。
理论联系实际，注重以典型的案例揭示深刻的教育道理，同时以独特的视角进行了专业的点评，是《班主任工作优秀案例》这本书最大的特色，它为我们班主任自身工作水平的提高找到了实践依据。通读这本书，对于班主任工作的成功之处，我有两点认识。
一是“爱”。《班主任工作优秀案例》中提到“对学生的严格要求应该是严出于爱。“一分严格之水，要加九分感情之蜜能酿成甘露。”这一点我感受特别深，爱学生才是班主任顺利和有效地进行工作的重要条件和前提。因为爱是无声的语言，是教师沟通学生思想和情感最好的、最行之有效的手段，我们应该放下所谓的师道尊严的臭架子，去重视学生和平等对待学生，以无微不至的爱去感化每一个学生，让学生处处能感受到春天般的呵护与关心，这样孩子们才会对你敞开心扉，说出自己的心里话，这样才有利于加强师生之间的沟通，才有利于班主任及时的了解学生的心中所想，不断调整工作思路，使班级中的各项工作有序、有效开展。
二是“宽容”。《班主任工作优秀案例》中提到“教师要以学生的角色为自我联”，将心比心、设身处地的为学生着想，为学生服务，当学生在思想、学习、生活以及心理等方面感到困惑、困难、苦闷的时候，都需要班主任的理解。是啊！人非圣贤，孰能无过？更可况是小学生呢！学生的个体差异是非常明显的，正所谓“人无完人，金无足赤”，学生犯错是在所难免的，可是有的教师不能容忍犯错的学生，学生一旦犯下错误，要么大声训斥，要么罚站，甚至棍棒加身，这样的教育对学生是极其不利的，甚至造成各种负面影响，例如逆反心理、厌学心理等，致使班级管理工作难以顺利开展。
总之，班主任的工作是一项长期的、复杂的工作，但只要班主任有爱心，有宽容之心，那么你的班主任工作一定会再上一个台阶！
