关于开展“班主任工作案例”“我的育人故事”“德育工作优秀论文”评选活动的通知
各中小学：
近年来，中小学广大教师以人为本，教书育人，积累了丰富而宝贵的教育经验，为不断提高中小学德育工作的实效性和班主任工作水平，及时总结育人经验，交流育人心得，总校决定在2012年德育工作会议召开之际，开展中小学教育优秀案例评选活动，现将有关事项通知如下：
（一）参评范围：各中小学班主任、广大教师。
（二）论文征集要点
本次案例征集，主要以探索切实增强德育工作的针对性和实效性的方法，有效矫正中小学生中存在的不良行为，培养学生良好的行为习惯以及班主任和广大教师在教育工作中积累的典型做法暨成功经验。要求内容力求贴近生活、贴近实际、贴近青少年学生，体现时代特点，反映教育活动规律，具有针对性、科学性和可操作性，对推进育人工作有较强借鉴、指导和帮助作用。
（三）相关要求
1.“案例”取材要真实，不得虚构、编造。对抄袭和下载的文章不予评选并进行通报。
2.“我的育人故事”语言表述要精练，字数在2000字左右为宜，题目自拟，采取一事一议或一案一议方式展示。要通过对一件事情或对某个个体、群体学生的精心教育管理，彰显以人为本的真情实感、有效做法、先进教育理念和科学教育思想。
3.材料格式要规范。统一为标题二号黑体字，正文三号仿宋字，居中标注页码，A4纸双面打印，一式1份。
4.各校对本校论文进行认真评选的基础上，对“班主任工作案例”“我的育人故事”“德育工作优秀论文”各推选上报3篇参加总校评比。（汇总表电子版发送至569260611@qq.com）
5.本次论文征集截稿时间为2012年11月20日。
（四）评比奖励
对各学校推选的“论文”，总校将分设一、二、三等奖予以表彰和奖励。
总校教务室
2012年10月9日
