班主任工作案例[精选]班主任工作案例[范文]班主任工作案例大全就在精品文库网
班主任工作案例
高三（11）班  周化昌
班主任工作中的心态定位是班主任对待学生的一种心理倾向。这种心理倾向和与之相适应的行为表现将直接影响学生对教师的态度，影响师生关系和教育效果。因此，班主任恰当、准确的心态定位和适时、适地的角色转换可以潜移默化式地起到培养学生健康心理素质和良好行为习惯的作用。
案例：有一段时间，发现班级的整体学习气氛很差，课间纪律很乱，每个学生好像都很忙，也不知道在忙什么，整个班级好像处于混乱状态。所以那段时间自己狠抓纪律，看到每一个学生都不顺眼，老是想从学生的身上找到问题。通过班会、晨会强调纪律，狠抓课间等时间段，可是过了一段时间发现学生看起来都蔫了，没有了精神，没有了热情。通过和班干部以及一些学生调查聊天知道，学生这段时间很紧张，感觉好像没有了主心骨，每天看到班主任阴森森地走进教室，沉着脸讲话，学生们都不知所措，心理很压抑。
了解了这些情况，我仔细地反思了自己近一段时间的方式方法，可能对学生要求过于苛刻，自己的眼里只有了缺点和问题，根本没有看到学生的优点和闪光点，一直抓住问题不放，导致出现了目前的情况。班级和学生不可能不存在问题，关键是我们用什么样的眼光去看待它，处理它。
这样，我召开了一次主题班会，向同学们说出了我前一段时间存在的问题，指出了班级的不足之处，同时向学生们说明，我在以后的工作中尽量发现他们的闪光点和优点，对于缺点和不足我会明确地给大家指出，在以后的工作中，尽量告诉你们“应该怎样做”，而尽量少的去说“不要做什么”。
经过了一段时间的工作，我发现班级的整体气氛已经回到了正常的轨道，一切事情都有条不紊地进行，学生们逐渐达到了忙而不乱的状态。
班主任都希望自己带的班能成为优秀的班集体，认为班级的好坏也是自己能力高低的体现，因此，他们会处处维护班级形象，甚至产生批评学生就是批评自己的不良心态。在这种心态下，一旦出现情况他们往往或者偏袒学生，或者迁怒于学生。过于偏重的成人心态定位会阻碍教师和学生的交流，给师生关系蒙上阴影，从而影响教育教学效果。
班主任要提高自身涵养，加强道德修养，始终保持平和、宽容、理解的心态， 1

既不受外界不良因素的影响，又能够克制自己的情绪。在班级管理中应该做到，以良好的心态面对学生的错误，客观正确地认识学生的错误，公正合理地处理学生的错误。多告诉学生“你应该做什么”，少去强调“你不要做什么”。
用爱教育，用情感化管理。高中学生要比初中生更懂得爱，更需要爱。他们在逐步走向成熟的过程中，一方面表现出比较成熟、自信、顽强等，但另一方面有比较脆弱，遇到困难容易退却，这就需要老师的关爱，使他有战胜困难的决心和勇气。特别是那些后进的学生，他们平时听到的多是批评，他们最缺乏的是别人的理解及老师的爱。因此，高中班主任不仅要在学习上，而且还要在生活上、思想上关心他们，爱护他们，使他们感到老师并没有放弃他们，而是在关心帮助他们。
抽烟是当前高中生常见的现象，我班有几个抽烟的，而且开学也被抓到过，对他们如果采取强硬办法，反而适得其反。首先我联系他们父母通过他们父母开导他，其次在班上，当他们有任何进步时都进行表扬，并且对同学说，抽烟并不是绝对的错误，只不过不是学生阶段应该干的事，这几位同学因为我没因此歧视他们，反而基本杜绝吸烟，而且平时很积极的为班级做事。
高中生总觉得自己是大人了，更愿意在同学中表现自己，基于这一点，我们应因势利导，发挥学生的这种优势，让学生更多地参与班级的管理和建设，做班级的主人，调动学生的积级性，形成良好的班风。讲究民主，就是要求老师与学生平等，平等对待每一名学生；讲究民主，更应注重科学，没有科学的民主不是真正意义上的民主，要用科学的态度和方法去发展民主。制度化就是规范化，做到公正、公平，一视同仁。
细化班级管理工作，是高中班主任做好班级管理工作的重要举措。高中班主任首先要制定一套班级管理制度（学生认可的），按照班级管理制度对学生实行量化管理，我班实行常规百分考核，该奖则奖，该罚则罚，奖罚分明。在班级管理工作中，针对每个学生的学习、纪律、卫生、课间操等各方面的情况要做到每周一小结，每月一总结。精细化管理需要“细”，更需要“精”，当学生在某些方面做得不到位的时候，高中班主任要及时地提示、教育、引导，有的放矢地开展工作。但在教育、引导的同时，一定要讲究方法，因人而异。
当然，如何做好高中班主任，学问很大，本人也正在学习过程中。今后，在 2

实际工作中我将不断学习，不断地提高、完善。  3

