2015班主任工作案例2[精选]2015班主任工作案例2[范文]2015班主任工作案例2大全就在精品文库网
班主任工作案例
莲花湖中学    王利霞
班主任，是班级工作的组织者、班集体建设的指导者、学生健康的引领者，是沟通家长和学校的桥梁。班主任工作，既是一门科学，又是一门艺术。从毕业开始参加工作以来，我一直研究着这门科学和艺术——班主任的教学和工作。说句实在话，当过班主任的教师肯定心里都有一个共同的感受——班主任的工作实在辛苦，实在琐碎、繁杂。但是，只要是踏进了教育这番圣土的你一定会毫无怨言地热爱起这份职业，这个岗位来，当别人问起我们的职业时，我们一定会很自豪的告诉他们我是一名教师，因为教师是许多人羡慕的职业，人人都说教师一年有谁都无法享受的三个月假期，尤其是和别人谈到自己的学生时，每个教师更加显得骄傲无比，因为学生值得我们去炫耀。因为学生会让我们逐渐走向成熟。让我们体会到了成功带来的喜悦。
班主任工作的核心是德育工作，当前中小学生的思想道德现状不容乐观，分析中小学生思想道德现状的成因，积极探索适合中小学生特点的教育方法和对策，是我们行之有效地开展中小学生思想道德教育的必然要求，也是教育工作者不容推卸的责任。下面是我在班级教育工作实践中经历的两个故事。
小明，男，13岁。父母因为感情不合离异，父亲无业长年在外打工，由爷爷奶奶照顾学生、教育学生。但是长辈们对其是一味的溺爱，对孩子缺乏严格的管理，使学生心理严重失衡，由此带来了行为反应偏差。学生本人很机灵聪明，接受能力强，能言善辨，懂得的道理也多，但是由于家庭教育方式、社会环境影响等方面的原因，该学生一直对学习没有真正产生兴趣，作业也不能按时完成，学习行为习惯很差，上课不遵守课堂纪律，经常自己不听课还干扰别人；老师、同学讲话时喜欢插嘴，有时上课会喊一些和课堂无关的话，而且只能表扬，不能批评，只要受到老师批评就会情绪激动，或与老师狡辨。而对老师、同学的错误则抓住不放，甚至幸灾乐祸。其表现出了明显的自私自利。
自从接这个班开始，就发现该学生不是很“听话”，第一节上数学课，为了能引起学生的兴趣，我做了精心的准备，本想这样的课上起来肯定学生们都会很喜欢，可正当我和其他的学生兴趣十足的讨论问题时，他居然无视我的存在，随意的站起、离开座位走动，还随意地动别人的东西，找别人讲话，别人不与他讲

话时，还大打出手。此时我甭提有多生气，毕竟是第一堂课要是不制止了，那以后的课堂还不知道会怎样呢？于是就把他“请”出了教室，但是突然他好像意识到了什么一样，就扑通一声坐回到了位置上，还用无辜的眼神看着我，此时为了不耽误其他学生，我也就只好装作什么也没发生，压住心头的怒火继续上课。课后，我及时从同学、其他老师、其爷爷奶奶那里了解了一些情况后，知道了其实他是因为缺少关爱，想利用一些奇异动作和上课破坏课堂纪律的方式来引起老师和同学们的注意。因为他往往受人歧视，遭人嫌弃。这就更需要教师用真情去感化他，后来我给他当上了一个数学小组长，还时常地表扬、鼓励他，督促他学习，还经常地抽出自己的空余时间给他补课，由于该学生就住在学校附近，所以我经常利用饭后之余到他家进行家访，了解相关情况。功夫不负有心人，现在他的学习态度端正多了，虽然上课偶尔还会开小差，但绝大部分时间能认真听讲，发言也较以往积极，而且作业也能及时完成，学习成绩也在稳步提高。看到他的进步，老师们、同学们都很欣慰，对他的看法也在不断改变中。
没有差的学生，只有不当的教育方式。教师要学会热爱学生，对每一个孩子在充分了解的基础上进行不同的激励方式，做到因材施教。所以对于该学生我经常关心他，经常鼓励、挖掘孩子的优点，用他的优点去消除他自身的弱点，使其感觉到他也是受人重视的，苏联教育家赞可夫曾说过：漂亮的孩子人人都喜欢，而爱难看的孩子才是真正的爱。这就是爱和宽容带来的美妙与和谐啊！教师对学生的爱、理解、宽容、尊重、鼓励，犹如春风化雨，润物无声，能诱发学生的内省，净化学生的心灵，使学生鼓起前进的勇气，扬起理想的风帆，驶向胜利的彼岸。
学生都是有思想、不断发展的个体，没有谁是一块天生的顽石，在他们的内心深处，都有一块最柔软的地方，只要我们当班主任的工作做到家，我们定能触摸到这块地方，要知道，这儿就是学生心灵的门户，打开它，你就能看到一颗颗鲜活的心。天道酬勤，只要我们努力，一定会成功的。在这几年的实际摸索工作中，我深刻体会到，作为一名新时代的教师要拥有敏锐的眼光，积极的思考，并能针对时代的新特点，寻求科学有效的教育方法，打开每个学生的心扉，与学生共同进步，在工作中不断探索和实践，真正做到教好书，育好人。
“让每一个学生在学校里抬起头走路。”这是苏霍姆林斯基心灵的召唤。有

这样一段话：如果一个孩子生活在批评中，他就学会了谴责；如果一个孩子生活在鼓励中，他就学会了自信；如果一个孩子生活在认可中，他就学会了自爱。   班主任工作的辛苦和不易，其间有欢笑，有泪水，但我最大的感受，则是充实，这一点可能是没当过班主任的老师无法体会到的。班主任工作是一门艺术，班主任是班级管理的组织者、教育者、指导者，其工作的对象是人，是有思想、有情感、有个性的活生生的人，是正在成长的一代新人。因此管理班级，是一项艰巨的工作，它不仅需要爱心、耐心与细心，也需要创造。
小亮，一个有才气的男孩，但好动、倔强、自我约束能力差，因此常与同学闹矛盾甚至大打出手，上课经常积极举手但也时常废话连篇，影响周围同学听课，干扰老师上课，真让我头痛。于是，我找他谈话，肯定了他身上的优点并希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，做一名优秀的中学生。但经过几次努力，他只在口头上答应，行动上却毫无改进。看到他不思进取，我的心都快凉了，算了吧，或许他就是那根“不可雕的朽木”，在又一次他没有写作业后，我终于失去了耐心，给他爸爸打电话，还有在全班同学的面狠狠批评了他。
但随后的一段时间里，我发现他上课能安静听课了但脸上没有了往日的神采，也不举手回答问题了，课间也少了他的欢声笑语。似乎在小心翼翼的扮演着老师眼中的好学生，眼神中却流露着明显的消沉和不满。一个虽有缺点但充满自信神采飞扬的男孩不见了，变成了一个消沉的男孩，看着他的变化我不禁问自己这是我希望的听话的学生吗？
于是我转换其他的方法，我让他换个角度去想问题，如果他是老师，当着那么多人的面被一个学生顶撞会是什么样的感觉，又让他懂得作为生活老师每天要管理那么多的学生会多辛苦，难免脾气会躁一些，人与人之间是需要相互尊重的，只要我们互相体谅，其实就可以相处的很愉快的，经过将近半个多小时的疏导，他终于认识到了自己的不对，并诚恳地向老师道歉。
和他一次很长时间谈话改变了他，不尽变得活跃而且变得守纪律了。他检查我们班的眼保健操，之前，他自己散漫，所以，不那么认真管理同学了，但是，这件事以后，努力地改变自己，当好体育委员。在学习方面也是表现的很好。成绩也提高了很多，在月考时英语和数学都打了100多分。

班主任生涯让我学到了很多，正如“教无定法”一样，我认为管理也无定法。情感激励关键是一个“爱”字，即热爱学生。“亲其师才能信其道”，教师热爱学生、对学生寄予希望，学生在心理上就会得到满足，从而乐于接受班主任的教育和管理。每个学生都是活生生的有感情有思想的人，只要付出爱心，枯草也会发芽；只要一缕阳光，他们就会灿烂。总之，心灵的桥梁要用情感去架设，用尊重、信任、体贴、关怀去充实。爱，是一种力量，一种品质，是教育成功的秘诀，是班主任必备的修养；以爱为根基的情感激励，是做好班主任工作的关键。
