班主任工作案例班主任工作案例（一）：抓住机会，金子就会闪光班主任工作的核心是德育工作，德育工作是否成功就在于对每个学生都能够找到闪光点，并且帮忙他经过坚持不懈的努力取得进步。在德育工作中最令班主任头痛的是如何转化后进生，转化后进生是老师所肩负的重大而艰巨的任务，也是教育工作者不容推卸的职责。下面就高中班主任德育工作中如何把后进生转化为先进生这一典型案例进行分析。案例：林某基础比较差，进校的时候连368都没有到达，个人表现也不是很好，但是有一种不服输的精神，我大胆尝试让他担任班长，他工作上认真负责，学习上虽有小的波动，经过高中一年半的努力，整体在班级持续前五名，我和各个科任老师的德育工作取得了必须的成效.下面仅就三个方面谈一下对这个学生的德育体会一、以人为本，倾注师爱尊重每一位学生是学生与我们交流的前提，以人为本是我们的工作取得成效的基石，同时这也是对我们每一位教师的基本要求。教育是心灵的艺术。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。这样老师才会产生热爱之情。学生不仅仅把我们当做老师，更会把我们当成他们的大哥哥．心理学家认为爱是教育好学生的前提。在爱的感召下，还有什么困难不能够克服呢？刚刚开始，我经常找他的＂茬＂，许多事情本来其他人都能够做的，我会故意找他，如帮课代表发书等，给了他表现的机会，他也会把握，经过一段时间，他的精神状态好多了，敢于主动的问题了，平时也会主动和同学在一齐玩了，心中已经没有了那种觉得自己是班级最低分入校而感觉怯弱了。就应说这一个阶段是林某之后进步的关键，只要教师敞开心扉，大胆尝试，以关爱之心来触动他的心弦。动之于情，晓之于理：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地走上来。心敞亮了，学习不就是顺理成章的事吗？二、良师益友，宽容以待班主任应是学生的良师益友，应宽容以待之。在中学群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而理解不了。因此，我与林某同学从交朋友做起，和他共同探讨班级的工作，谈论学习数学的心得。让他感受老师对他的信任，感受到老师对数学知识的理解也不是一步到位的，要慢慢掌握。多次不同场合的交流让他感受老师是自己的良师益友。让他感受到老师给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！古人云quot;人非圣贤，孰能无过？quot;故应宽以待人，容人之错。在通情达理中暂时性的容忍宽恕学生的错误，采用灵活委婉的方法去教育他，鼓励他。既保护了学生的自尊心，又促进了师生的情感交流，在班级工作中和他各个科目的培优补差中到达事半功倍的效果。他也有犯错误的时候，这时我就主动帮他分析原因，有的时候我还会故意给他犯错误的机会，因为我明白，此刻他自己犯的错误会给他深刻的记忆，以后重要的考试他就会更加仔细和留意。工作中的小的误差就更加会激发他的斗志，让他更加认真负责才能够做好每一件事情三、因材施教，循循善诱有一段时间，班级因为放假刚刚返校，违纪现象比较多，他自己觉得很过意不去，连上课的时候回答问题都没有以前用心了，看到这种状况，我主动找到他，告诉他违纪现象比较多与你这个班长没有关系，给我们大家空间和时间，这些都不是问题，班干部有工作，但更要把学习抓起来，只要你们把成绩抓起来了，班级的学风就好了，这就象一块长了荒草的土地，锄草的最佳方法就是种上庄稼，违纪现象在你们把学风带起来后还是个问题吗？透过一年半的潜心努力，精心转化，班级的状况和他的都最后取得了令人可喜的成果：林某由不自信的小孩子，转变为自信的少年，由遇事信心不足，需要人鼓劲转变为能够担当一面的班长，班级各个方面也取得了很大程度的改观，在学习和纪律方面都走在同水平班级的前列。我也相信在后面的工作中，只要我们倾注爱心，他也必须会取得更大的进步。一把钥匙开一把锁。每一个后进生的实际状况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。林某的状况比较特殊，主要来自信心和职责感。对于此刻的高中生因此，我们和他们年龄的差距必然会造成或大或小的代沟，但是只要我们以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。抓住他们的闪光点，与他交朋友，用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，最终他可能不会品学兼优，但必须会成为一个有理想，有追求，有信心，并且为了人生目标坚持不懈的有职责感的高中生。！愿我们老师携起手来乘赏识之风，捧起热爱之情，使每一位学生都能沐浴在师长的关爱之中，共同把他们培养成为有理想，有追求，有信心，并且为了人生目标坚持不懈的有职责感的高中生。班主任工作案例（二）：润物细无声后进生有效激励案例摘要：本文期望透过后进生激励案例展示如何让开展有效激励，使后进生的自主成长过程得到引导和控制。关键词：有效激励后进生有人说班主任是世上最小的一个主任，也是最累的一个官。的确，班主任工作是繁琐、辛苦的，但又是幸福的。当看到学生的成长进步，那种幸福的感觉超过了一切。接近两年的班主任工作也是我的一串成长脚印。就工作经验来讲我还有很多的欠缺，但是我一向在学习借鉴并在实践中不断摸索探究。和以前的自己相比，我认为我还是有必须的进步，所带的班级也在不断的进步着。班主任工作的重点是对学生的管理和教育。而学生之间又存在很多的个性差异，所以如何在激励学生持续并发展良好个性的同时又能缩小他们在成绩上的差距就成了班主任工作的重中之重。后进生的转化工作向来都是班主任工作中的重点，也是难点，个性是后进生转变过程中的反复现象通常让班主任疲于应付。如何对学生自主成长进行妥当的引导和控制，让班主任既能够从超多的转变工作中解脱出来，又能使后进生顺利愉快的进行转变，是班主任在这一方面工作的焦点。在我所带的高二(7)班，我就遇到了这样的难题。高二（7）是一个理科特招B班，该班级的学生基本都有必须的学习基础且学习态度比较端正，但是在这样的班级里还是有个别淘气顽皮的问题学生，他们头脑都很聪明，但是自控力很差，学习总落在班级的最尾巴部分。对于这一类学生的教育转化就是我在工作中的重点和难点。以下就是我的一份工作案例：一．案例对象学生王正耘：父母均有工作，家境尚好。自06年9月进入学校至今，该生就一向在我所带的班级。王正耘同学性格外向，极有幽默感，在同学中人气很高，但是自我约束力很差，无论在纪律还是在学习上都很懒散。高一上学期时，该生经常因迟到、吃零食、留长发、上课睡觉、不佩戴胸卡等违纪问题而被扣分；学习上，上课经常开小差，睡觉，很少认真听讲，很多科目的作业也总是应付完成，每每考试，成绩排行基本都在最后10名之间徘徊。透过与该生家长的电话沟通我了解到，王正耘的父母对儿子的期望值很高，但是由于以前疏于管教，致使该生养成了懒散贪玩的习性。根据该生的状况，在高一下学期初，我就制定了初步激励工作计划，以期透过有准备有计划多方位激励对该后进生进行疏导和转变。二．激励转化计划及实施（一）计划制定的思想基础激励计划务必让学生体会到自我实现的快乐，以期用人的自我实现需求来激发学生自我约束用心上进。（二）计划资料：第一步，经常找该生谈心聊天，从目前的学习压力，竞争压力和将来的就业压力等方面给其制造心理压力，以帮忙其找寻学习动力。第二步，给学生施加学习压力，强迫学生投入英语学习（本人所教科目为英语，而该生英语基础很差）。在课堂给学生布置简单问题让学生解答，在协助其完成问题厚予以表扬和鼓励。第二步，布置坐在他附近的班干部及时对他的日常学习进行督促和激励。第三步，安排学习成绩较好有热心的同学，在学习上引导和帮忙他。第四步，与家长持续电话联系，将该生在学校好的表现和进步及时告知家长，让家长从家庭方面给予激励。第五步，在生活方面多给予关心和爱护，经常嘘寒问暖，关心他的课余生活是否充实，作息时间是否合理等。（二）计划的实施起初在找王正耘谈话之前，我就预料到他会很拘谨，因为他明白老师不喜欢爱违纪捣乱学习成绩还很差的学生。为了排除他的紧张和顾虑，也为了让我们的谈话能够在简单协和的氛围中展开，我选取了边散步边谈心的谈话方式。结果我们的谈话进行的很顺利。在谈话中，王正耘首先主动向我认错，并承认自己上半学期的表现确实很不尽人意。随后他还告知我他个人也常因为不能很好的管理自己的学习和生活而自责，他觉得很愧对班主任和父母。以前有几次，他在我们的谈话之后想过要发奋图强，但是没有几天他就坚持不了了。了解到这些状况后，，我不断的给予他鼓励和信心。第一次的谈话效果很好。它不仅仅让我走进了王正耘的内心世界，也让他开始真正的感受到压力并醒悟。第一次的谈话后，我发现王正耘在班级的表现确实有变化，早晚自习的精神状态比以前有了很大的进步。于是趁热打铁，我立刻找他紧行了第二次的谈心，在对他学习态度有所转变给予表扬的同时，我又给他提出了更高的要求，就是从最薄弱的英语科入手进行补习和提高。虽然很犹豫，但是最终王正耘还是点头理解了我的要求（保证每一天至少30分钟的英语学习并背记8个单词，每周看4篇阅读理解，每两周定时向我报告学习状况）。当时我与他制定了一个约定如果到期末他能从班级50名进步到35名以前，我就请他吃饭。平时在班级巡视的时候，我经常走到他面前主动问他有没有问题需要解答，而每次他都有大堆的问题提出，我就不厌其烦的给予解答。慢慢的，不需要我的提问，他在课堂上也会主动举手回答一些简单的问题，这一点让我很欣慰，连同学们也为他的勇气和改变鼓掌。随后的时间我又安排了班委和成绩较好的同学坐在他附近帮忙监督他的学习。就这样，没有多久，班级很多同学向我反映状况说王正耘像变了个人似的，此刻不仅仅学习很勤奋，就连平时爱犯小错误的毛病也少了。这是一个良好的开端，说明我的计划开始初见成效了。俗话说一份耕耘就有一份收获，就这样，两个月后，透过不懈的努力，王正耘的成绩进步了，不是小小的两三名，而是七八名的进步。到高一下学期期末考试时，他从班级50名进步到了班级33名，荣获了年段颁发的成绩进步奖。在给他颁发奖状的那一刻，作为班主任的我内心个性的激动。能看到学生在自己的引导和帮忙下一步步的成长进步，我觉得个性的幸福。之后在高二上学期的一次月考中，王正耘又一次给了我和全班一个巨大的惊喜，透过不懈的努力，他奇迹般的进入了班级前10名，成为大家学习的榜样。（三）转变过程中的反复现象然而好景不长，随着天气渐渐转冷，我发现王正耘的状态开始松懈下来，成绩也开始出现滑坡的迹象，怕吃苦的弱点在他身上暴露无遗。由于天气寒冷，很多学生在各个方面放松对自身的要求，王正耘就是一个典型的例子。例如两操检查记录里偶有他因为早操迟到而扣分的记录；在早自习的课堂上，他常被我抓住伏在课桌上睡觉。种种迹象证明，这个学生已经开始对自己放松管理，很有可能再次回到以前那种散漫的学习状态。为了能帮忙他及时刹住车，我频繁的找他谈话，时而用微风细雨式的说教，时而用暴风骤雨式的训斥，与此同时，我也加强了与其家长的联系，期望家长协助老师对该生进行管理。由于双向管理比较严格，王正耘的表现没有出现太大的退步。然而与之前相比，他的成绩开始变的很不稳定，所以他在后面一段时间的表现始终不能够让我很满意。三．探索的路上生机盎然的春天来了，崭新的一年开始了。每个同学都带着新的期望和憧憬投入到新学期紧张的学习中。学期伊始，我就找到王正耘谈话，并和他制定了新的约定。此刻我正在努力，而且我期望透过我的努力，王正耘的潜力能够得到充分的发掘。同时，我也期望能够真正创造一齐后进生成功转化的案例。班主任工作案例（三）：理解和关爱开启心灵之门班主任工作是一门艺术。班主任是班级管理的组织者、教育者、指导者。其工作的对象是人，是有思想、有情感、有个性的活生生的人，是正在成长的一代新人。这就更加要求班主任在工作过程中要深信：每个行为后面皆有正向的目的；人在有选取余地时皆会为自己做最佳选取。唯有如此，在运用技巧时的态度、语调、措辞才能够一致并取信对方，得到正面的响应，有效的促进师生间的沟通。我在工作中以前遇到过这样一个学生，名叫余思强，他是一个性格叫为内向的孩子，他的性格和他的家庭状况是有很大关系的。由于父母离异，都抛他而去，只有爷爷奶奶和他一齐生活，所有的生活都有爷爷奶奶负担，所以对他来说是一个严重缺乏父母关爱的孩子，同时由于他在家是独生子，爷爷奶奶对他都很溺爱，基本上是要什么给什么，这就使他养成了一些＂唯我独尊＂的坏习惯．来到学校后，他的这些坏习惯就在学习和生活中慢慢暴露出来了．思强小小个子，性格内向，很少和他人说话，但头脑很灵活，好胜心理很强，所以在学习上也很好强，理科成绩很突出，一向持续在年段前一﹑二．但文科尤其是英语很差．高一下分班后，他一向对英语的学习态度很不端正．之后我就找他谈心，了解到他英语差的原因，他说因为自己在初中时不重视，根本就没有认真学它，导致英语基础很差，进高中后，资料很难，所以一向想放下．当他说到那里时，我才明白他并不是不想学，而是根本就不明白该怎样学．所以作为班主任和他的英语老师，就帮忙他分析了英语的重要性同时也鼓励了他，不要怕困难，要坚强的应对，千万不要选取逃避，不要为失败找理由，要为成功找方法．同时还给他推荐了很多学英语的好方法．经过这次的谈心后，他对英语有了新的认识，态度也改变了很多，有很多科任老师说经常看到他在背英语单词和读英语，还看到他随时带一个小本子在身上，上面记的都是英语，有空就拿出来看看．上课也会认真记笔记．在这段时间内我看到了他学英语的热情．当然要学好一科，并不是靠三天的努力就行的，而是要有恒心和毅力．时间就这样匆匆过了一个多月．好景不长，我慢慢发现他对自己有开始放松了，好像又回到了以前的状况．有一天晨会课上，我正在讲一些关于行为规范方面的事时，全班同学都很安静，他很生气的把书狠很地摔在地上，然后说到：你不要说那么多废话，我又不会犯这样的错误＂．当我听到他的话时，我的心里很难受，很想当着全班同学的面重重的批评他一顿．但时我想到如果我那样做，必须会让他更急，会产生很不好的后果，所以我当时就没有发脾气，仍然把事情讲完．下来我从他室友和同学之间了解到，他最近一向都闷闷不乐的，好像心事从从的，而且更孤僻．之后我主动给他爷爷打了个电话，了解到他是因为家里父母的原因情绪不好，让他的压力很大．而且也不明白该怎样放松．所以当老师一而再再而三的讲行为规范时，他觉得很反感，才表现出那样的行为．当我得知他此刻的情绪时，我不但没有责备他，反而对他表示了理解．我明白他不愿意谈他的家庭所以我没有和他当面谈，我就写了一封信给他，表示对他的那天行为的理解，同时期望他能够振作起来．几天之后我收到了回信，在他的信中我看到了他对自己行为的认识．所以指导学生对自己已出现的问题进行观念和行为的调整变得犹为重要。教师在处理某些问题所表现的对学生的尊重和理解有时往往会取得意想不到的效果。事隔不久的一天晚上，他和坐他后面的一个女同学打架，我明白后并没有立刻对他们进行批评，而是先找了旁边的同学了解事情的经过，再分别找他两问清楚了起因．晚自习时我把他俩约到操场散步，一开始他俩都不和对方说一句话，我当时并没有一开始就提到他们打架的事，而是聊了一些他们的兴趣和爱好，让他们慢慢把话题谈到一个点上，当他们都能敞开心扉，说出心里话，彼此很投机时我才提到了打架这件事，这时他俩都能主动认识到自己的错误，最后握手言和．所以，作为有时办公室不必须是处理学生问题的好地方，尽量给学生带给宽松的环境．在处理学生之间的矛盾时，必须要善于了解学生的心理，从而对症下药，千万不要不加思考就对一个学生进行批评，只要我们用我们的真心和爱心，是会唤醒或改变一个学生的．多一份赞扬，就多一份阳光，多一份阳光就会开启一个紧闭的心灵．此刻的思强是一个朝气蓬勃，乐观用心向上，懂得尊重和关爱他人的优秀学生．从心理学的角度来说，明白一个人的感受要比明白真相更重要。在与学生的沟通中话多并不见得有效，有时一个动作、一个眼神都能进行交流，而最重要的一点是使对方感受到被关爱。让我们学会尊重和理解孩子们的那份纯真的情感．班主任工作案例（四）：挖掘闪光点坚持正面教育我班有一位叫钟松财的男生头脑聪明、相比而言学习成绩也还过得去，尤其理科反应比较快，但这个学生一贯纪律散漫、上课不爱听、常有小动作和说话现象相伴，有时还爱跟任课教师抬抬杠，学校、班里组织的活动经常不参加，而且谁用心参加他还挖苦讽刺，平时还常迟到。据说以前的老师就拿他没辙。用我们的土话说，这是一个比较刁的学生。应对这样的学生该怎样办呢？我首先提醒自己：千万不能放下他，其次必须要找到适合他的教育方法。经过一段时间的观察，我对该生有了较全面的认识，发现他属于个性极强又爱面子的那类学生。所以，应对这个学生，我从不直接批评，而且绝对不因其做错了什么事状告家长。我采用以下措施：1、大力表扬用心维护班级体的同学，让其感到为班级体服务是每个人的光荣。2、发现该生点滴的进步就抓住不放。在第一次阶段测试中，该生的成绩由年段的182名进步到149名。对此我首先在班级里大力表扬并及时把这件好事打电话告诉其家长（尽管其父母都在外地）。然后我抓住这件事认真和他谈话、指出他的优点、也指出他身上存在的缺点。他不仅仅听进去了，也虚心理解了。渐渐的该生在变：下课明白主动擦黑板了、坚持做值日了。这时我看在眼里、喜在心头，又不断的找其耐心的谈话，不断认同他的改变。在一次主题班会上，我有意识的让他作为主辩手参加辩论赛，结果他出色的表现搏得了同学们的满堂彩。从此以后该生真的变了。上课不仅仅纪律真的转变了，而且用心参加学校、班级组织的活动。学习也更认真了，在第二次阶段测试中，他一下子由年段的149名又跃到了年段的116名。在该生的进步中，我感到了做班主任的乐趣，也坚定了自己的工作方向。一学期来，像以上所述的案例不计其数，恕不一一列举。回顾本学期自己的班主任工作收获的确是令人幸喜的。虽说普通班的班主任是最费力不讨好的工作，用大家的话说就是：劳而无功。是啊！做普通班的班主任，论省心，每一天学生可能都有事让你做；论收获，学生得奖的机会不多，犯错的机会多多。再加上学校给我们普通班的定位较高，所以我们常常是用在班级管理上的精力超过了用在教学上，结果仍不像自己预想的那样如意。但我们就应相信，尽管学生的不良行为是经过长期积累构成的，我们不可能在短时间内就让其完全改变，要想带好普通班的学生更需要我们的耐心和爱心，但只要我们能够多挖掘孩子的闪光点，坚持正面教育，还是会取得令人心喜的成绩的。班主任工作案例（五）：自律自强一案例时间：2007年11月29日至12月2日对象：高二（10）全体2105宿舍八人背景：2007年11月29日，早晨2105宿舍中发生了以宿舍长蔡秉谋等七人群众不起床睡懒觉，生管与老师催促仍不听从的严重违纪事件。进入高二年级，很快将面临高考，同时也都处于十七、八岁的年龄，即将成年。照理，在学习上应更刻苦努力，自强不息，在日常行为规范上会更懂得自律，对自己、学校、对家庭更有负责的态度与行为。但是我班里有少部分学生在学校的表现：没理想、没目标，惰性强，对自己要求松懈、贪玩耽误学习，直致严重违反校纪校规。总之，一段时间以来班上一部分同学缺乏平时应有的自律意识与自强精神，这当中有极个别品行不佳学生带头煽动，也有作为班主任经验不足，管理上不够细致的缘故，但是正如段长所言，发生了这起事件，也不全是坏事，就看我们班主任怎样去对待与利用。我决定借此机会，利用该事件好好进行班风学风的整顿。二工作措施首先了解并就此次事件的发生的前因后果有针对性地逐个谈话，严肃认真地进行批评教育，将事情性质及恶劣影响，，并责成其写出深刻的反省，做出检讨并进行了处分。还要求他们八人写出至少1500字思想认识，还将他们中一些家长也请到学校来，共同教育，要求他们向有关老师与生管作出诚恳道歉。其次，借此契机，立刻决定于2007年12月2日下午第三节的例行班会时，举行开一次有好处，有影响和有针对性的主题班会，并将邀请有关校领导、老师们参加。于时，我立刻召集班上的班委及一些学习品德优秀的学生，布置任务，安排班会议题等有关事项，尽管离班会课时间很紧，但为了使整顿教育的高效性与及时性，我还是决定加班加点准备，计划如期召开，关键的工作是我动员让班上每个人都去准备，去认识这个事件，思考如何提高班级的管理，如何提高自律与自强意识。以下是附上此次主题班会的提纲:主题：自律与自强班会目的：1．透过自律与自强主题班会，激发学生的学习热情，勤奋自强，提高学习用心性，让学生明确自律意识已对一个人成长的重要性。2．学多少知识固然重要，但是更重要的是在学生的职责心中培良好的行为习惯。让学生增强自律意识，明确作为一个学生的职责、任务，努力作好作为学生就应做的每一件事情。班会准备：1．布置课题，请全班学生参与让他们写出自己对自律意识与自强精神的认识、以及打算以何种方式表达出来与其他同学共勉。2．选取其中具有代表性的作品在班会上展示出来。3．组织学生代表起草学生自律职责书。班会流程：1．主持人致词，班会开始2．就此次事件8位学生进行认识反省，道歉并作出表态承诺．3.学生自由讨论表达观点，学生发表主题学习感想4．学生朗诵《感恩》5．8位学生代表起草宣读《学生自律职责书》，并签字交班主任6．班主任讲话并带领全班宣读新10班宣言。7．请校领导讲话8．主持人宣布班会结束透过这次事件与召开的主题班会我和学生走得很近，并有意识地主动地接触他们去了解他们。在走近他们的过程中，对他们的学习与生活，以及每个人的个性都有了比较深入的了解。我有意识地给他们8个人管理班级和为班组工作的机会，让他们进行管理与自我管理。自律与自强能够说是关系到学生将来的命运，决定着学生的人生。学生有了自律意识职责心就强，做任何事情都很负职责，十分认真，有了自强精神就磨练了意志，具备了克服困难的毅力，做事情就容易成功。三、教育效果在进行了一系列的强有力的整顿措施，在校长关心、郑付教导、蒋付鼓励和卢段的帮忙下，我的辛勤的努力于取得了很大的成效，在全班同学及那8位犯错学生一齐努力管理下，班级面貌发生了很大的改观，在学校12月分的礼貌班级评比中，一举获得优胜拿回了原先想也不敢想的锦旗。学校蒋付与段长以及作为班主任的我也适时地给于10班以表扬与肯定。看着全班上下一张张得意的神情与墙上挂着的优胜锦旗，我感觉真正体会到什么是幸福的滋味。四、教育心得班主任的工作就应是充满人性的工作，它的前提是尊重人，关怀人。有时候，我们常常以爱的名义来解释我们的粗暴和武断利。我们也常常不分析我们的工作对象，而用我们自己的目光来看待发生在他们身上的故事，这是不科学，也不可取。从心理特点上看，这个年龄段的学生已经摆脱了对老师的崇拜、对父母的听从，更多的时候，他们是追求个性，崇尚个性。罗曼罗兰说过：人的进步是曲折向上的。同样，年轻人的每一次真正好处上的进步也都经学是和错误相伴。从这个好处上，允许学生犯错，就应是班主任务必拥有的度量。在学生的差错面前，班主任如何认清学生差错产生的缘由至关重要。只有这样，才能对症下药，才能真正帮忙学生认识差错，改正差错。此外，应对有差错的学生，尤其是有大错的学生，这一刻对他们的尊重理解和给于机会比任何时候都显得重要，因为这时他们仅存的一点自尊是让他们从善的所有力量，保护它，就等于保护了他们改正错误的可能。事实上，我们平时所说的，挖掘薄弱学生的闪光点也是基于同样的认识。总而之透过这一案例，让我从中认识了究竟什么是严格，什么是关怀，什么是爱；更让我从中深刻体会到尤溪文公高级中学自创办以来一向遵循与提倡的----以人为本的教育精神与理念。班主任工作案例（六）：如何引导学生在纪律上改变、学习上自律在高一下学期，由原先别班的一名叫陈某的男生分到我班，该生在高一上学期的表现就不好，主要问题：上课不听、爱讲话，看小说、睡觉、不戴胸卡、迟到、抽烟等等。在刚接触该生时我觉的问题不象其他老师说的那么可怕。因为我觉的学生都是能够转化的，都会变好的。接下来我开始接解该生，先是与他聊些日常生活琐事，不去讲他的一些毛病，过些天后找他聊些学习上的问题，在他认为我似乎不会注意他的坏毛病时，先是出现了抽烟问题，我则是让他在尽可能短的时间内把烟戒了，在他答应我在多长时间内把烟戒了，我接下来则开始更注意他的承若了，之后的时间内，陈某同学则连续出现了上课讲话、看小说、睡觉、不戴胸卡、迟到等问题，而更为严重的是每次问题的出现他都需要为自己找出很多的理由、原因。在高一下学期结束时发生了私自出校的问题，更是找了很多理由。再经过高二上学期，则很多老师反就应生较以前有了很大的变化：上课开始听课了，也问老师问题了等等。个性是一学期来请假几乎没有，而他之所以能有如此变化，我则主要抓住学生的心理来引导：分析：1、人非圣贤，孰能无过，匀许学生犯错，给学生以改过的机会，给他改过的信心。2．老师不要吝啬表扬，当学生有所改变时，我们就要及时给他表扬，更是能够在同学面前表扬他。3．作为班主任，要在学生面前有很高的威信，而我也是该严的则严。以下一个实例就是我对该生的引导教育。在高一下学期的计算机会考中，按考号学生依顺序参加了保自的考试，没轮到的都得在班级自习，我当晚去了班级，没参加考的同学中就陈某一人不在，就让其他学生通知第二天晨会来找我，第二天他给我分析了不在班的原因：一表哥（说在高三）当晚来找他，因之前我对他所说都有所怀疑，故在那天晚上我就去查证此事，不出我所料，他又在骗我了，第二晚他又与一此社会上的人在校门外聊天，又让我发现了，针对这两件事，我边引导他，一边是十分严厉的处罚，同时他态度以不好，第二天我让班长通知他家长，并告知家长孩子的扣分状况，同时我又下了一条以后该生不归我班管理。高二上学期以来，在各方面的表现都有了好的改变，我则经常在别的学生面前表扬他（他不在场），同时以让好生和班委多加引导他去学习。班主任工作案例（七）：班主任工作案例承蒙校领导的关照，本学期本人有幸担任了高二（8）班的班主任。高二（8）班是一个理科特招班，本以为特招班的学生总不会令人费心。结果一学期下来大事是没犯，但小事也不断。让人头疼的事也不少。在此只列举一二，以便今后开展班级工作有所借鉴。一、针对特招班的学生如何培养学生的自信心的教育信心的力量是惊人的，他能够改变恶劣的现状，造成令人难以相信的圆满的结局。充满信心的人，永远击不倒，他们是人生的胜利者，自信能够克服万难。拿破仑曾说：有方向感的信心，可令我们每一个意念都充满力量。当你有强大的自信心去推动你的成功的车轮，你就可平步青云，无止境地攀上成功之岭。他认为：信心是lsquo;不可能rsquo;这一毒药的解药。班里少数的同学对学习缺乏信心，对此我在工作中十分注重：1、培养学生用心的心态我们务必应对这样一个事实：在这个世界上成功卓越者少，失败平庸者多。古往今来，成功人士的首要标志，在于他的心态。一个人如果心态用心，乐观地应对人生，乐观地理解挑战和应付麻烦事，那他就成功了一半。因此，学生在失败挫折面前树立用心的心态是十分重要的。吴某是我们班的中下学生，尽管学习很努力，但各科成绩并不优秀，这样的结果使他十分失望，情绪一落千丈。为此，我们有过几次很长的谈话，我和他谈到了海伦凯勒如何克服自己眼不能看，耳不能听，嘴不能说三种痛苦，终生致力于社会福利事业，获得成功；谈到了爱迪生，在几千次失败的实验面前，也绝不退缩，最终成功地发明了照亮世界的电灯如果这些人在失败面前丧失信心，将会一无所成。经过这几次谈心，他最后重新又树立了自信，走出了情绪的低谷。学习成绩有较大的进步。应对本班学生的不自信，我尽量帮他们懂得这个世界上没有任何人能够改变你，只有你能改变自己。生活中，失败平庸者多，主要是心态有问题，遇到困难，总是挑选容易的倒退之路，结果陷入失败的深渊；成功者，遇到困难，仍然能持续用心的心态，所以他们成功了。在教育教学中，我始终让学生在心底记下我行，我能等用心的意念，鼓励自己，于是便能想尽办法，不断前进，直至成功。2、经常使用激励的语言赞美学生。莎士比亚以前说过这样一句话：赞美是照在人心灵上的阳光，没有阳光，我们就不能生活。心理学家威廉姆杰士也说过这样一句话：人性最深切的需求就是渴望别人的欣赏。在与学生的交往中，适当的赞美学生，会增强一种和谐、温暖和完美的感情，而且，以鼓励代替批评，以赞美来启迪学生潜在的动力，自觉的克服缺点，弥补不足，这比你去责怪，比你去埋怨会有效得多的多。这样会使学生怀着一种用心的心态，创造出一种和谐的气氛。我班的陈某是一名性格孤僻的女生，一开学我就发现她对老师有一种戒备心理，在班里与同学交往甚少，常常流露出对生活的厌倦之情。但她文笔不错，上课的时候，我常常表扬她，赞扬她是一位有爱心又懂事的女孩。时间一长，她逐渐消除了对我的戒备心理。此刻她情绪也开朗了，我感到很欣慰。我认为赞美具有一种不可思议的推动力量，对别人的赞美就像荒漠中的甘泉一样让人心灵滋润，受到赞赏的人能激发出一股自信与冲劲而引发出潜力。有人说，信心是奇迹。愿我们每一个教育工作者，都能成为学生的心理建筑工程师，使每一个学生在各自的生命旅程中永远信心百倍，不被挫败。二、培养学生的群众奉献精神教育在一个班级体内，培养学生较强的群众荣誉感是一个班主任时时刻刻要想的和要做的事，只有每个学生都爱这个班，都用心的愿意为自己的班级做出奉献。那这个班级体才是一个具有较强凝聚力的好班级。那么如何培养学生的奉献精神呢？说句不恰当的话，特招班的同学的特招不仅仅仅表此刻学业上，更多的表此刻行为习惯和潜力上，要在，特招班找几个潜力较强的班干部是容易的。想在较短的时间里建立一个良好的班群众但是不容易。我班陈某同学头脑聪明、相比而言学习成绩也还过得去，尤其反应比较快，入学成绩突出但这个学生一贯纪律散漫、上课不爱听、常有小动作和说话现象相伴，有时还爱跟任课教师抬抬杠，学校、班里组织的活动不爱参加，而且谁用心参加他还挖苦讽刺，平时还常迟到。据说以前的老师就拿他没辙。用我们的土话说，这是一个比较刁的学生。应对这样的学生该怎样办呢？我首先提醒自己：千万不能放下他，其次必须要找到适合他的教育方法。经过一段时间的观察，我对该生有了较全面的，发现他属于个性极强又爱面子的那类学生。所以，应对这个学生，我从不直接批评，而且绝对不因其做错了什么事状告家长。我采用以下措施：1、大力表扬用心维护班级体的同学，让其感到为班级体服务是每个人的、是光荣。2、发现该生点滴的进步就抓住不放。在第一次阶段测试中，该生的成绩由年级的50名进步到35名。对此我首先在班级里大力表扬并及时把这件好事打电话告诉其家长（尽管其父母都在外省，我明知要花掉我好多话费）。然后我抓住这件事认真和他谈话、指出他的优点、也指出他身上存在的缺点。他不仅仅听进去了，也虚心理解了。渐渐的该生在变：下课明白主动擦黑板了、坚持做值日了。这时我看在眼里、喜在心头，又不断的找其耐心的谈话，不断认同他的改变。在一次主题班会上，我有意识的让他作为主辩手参加辩论赛，结果他出色的表现搏得了同学们的满堂彩。从此以后该生真的变了。上课不仅仅纪律真的转变了，而且用心参加学校、班级组织的活动。学习也更认真了，在第二次阶段测试中，他一下子由年级的35名又跃到了年级的30名。在该生的进步中，我感到了做班主任的乐趣，也坚定了自己的工作方向。一学期来，像以上所述的案例不计其数，恕不一一列举。回顾本学期自己的班主任工作收获的确是令人幸喜的。虽说，特招班的班主任工作，用大家的话说就是：没有什么事。结果一学期下来大事是没犯，但小事也不断。让人头疼的事也不少。，所以我们常常是用在班级管理上的精力可不少，结果仍不像自己预想的那样如意。但我们就应相信，尽管学生的不良行为是经过长期积累构成的，我们不可能在短时间内就让其完全改变，要想带好特招班的学生更需要我们的耐心和爱心，但只要我们能够多挖掘孩子的闪光点，坚持正面教育，还是会取得令人心喜的成绩的。班主任工作案例（八）：转化差生重在心育2007年5月的一天，班长来告诉我王隆龙在教室里与几个同学开玩笑，又打破了一扇玻璃窗。不明白为什么，他总是生事，前几天才和别的同学打架，真让人头痛。[分析]是什么原因造成这样的结果呢？难道差生就不求上进吗？众所周知差生的思想工作是我们教育工作者最感到头痛的问题。这个教育涉及到学校、家庭、社会各个教育层面。在学校和家庭教育中往往是以成绩为中心。衡量一个学生的好坏成绩是第一位的，其他都是次要的。因此，学生的心灵和个性需要必然会被忽视，甚至遭到压抑扭曲。再者，此刻的学生大多是独生子女，他们在家中是小皇帝，在大人的百般呵护下成长，娇生惯养。因此任性、心胸狭窄、意志薄弱在大多数学生身上都能看到。在我们学校所在集镇的单亲家庭又较多。家长只顾赚钱，不关心孩子的感情需要的大有人在。因此，无论学生在学校，还是家里常常缺乏相应的感情沟通，让他们自由发挥的空间少而又少。如果稍遇到挫折就会难以承受。因此，学生情绪波动大，甚至难以控制。他们会变得不相信自己的老师，不相信自己的父母，只要有机会就把自己的不良情绪发泄出来，以表痛快。王隆龙同学个性好玩，又是独子，家中父母过于溺爱，父亲常年在外工作，很少对他进行耐心的教育方式。家庭比较富裕，生活条件较好，但他对自己的家庭成员很尊重，对学习的目的性不明确，无论老师对他怎样教育、谈心，他就是没有办法专心读书。[对策]学生自身要自尊、自重、自强、自立。尊重他人等于尊重自己。教育者也要反省自己的教育方式恰当。下面谈一些我自己应对差生时的教育方法：1．社会化教育。教育不能只依靠学校，因该全方位的教育学生。教育者不能把职责往自己身上揽，要发挥社会功能，多联系家长，及时反映差生在学校的表现，同时要求家长毫无保留的反映学生在家的表现，共同探讨教育的方法对策。2．软处理。往往应对性格孤僻的学生，教师不能怒其不争，对他痛骂一顿。应要求自己不急噪、武断和情绪化，持续应有的冷静和理智。否则，极易伤害差生的自尊，也伤害自己。我认为粗暴的教育方式不能解决实际问题。反而会造成学生的逆反心理，会故意惹事对抗。亲其师，信其道教育成功的秘诀在于尊重学生，融洽的师生关系是班主任工作的润滑剂。班主任要允许学生犯错误，更要明白学生纠正错误，因为教育本身就是不断规范完善的过程。每当学生犯错的时候，先搞清楚出错的原因，为什么？多设身处地的为学生想一想，多一些推心置腹的交流，让学生感受到教师的真诚的同时换取学生的信任和改正错误的决心。有的学生犯错不少并非故意的。如果是故意的，教师心知肚明，怒往心里去，笑从口中出，就应会收到事半功倍的效果。3．师生平等。学生虽小，在教师眼里他们什么都不懂。我们要充分的认识到，他们是鲜活的个体，在现代社会，信息技术日新月异的这天，说不定我们有很多要向学生学习。作为教育者，要把学生当作一个真正的人来对待，尊重他们的人格和个性，个性是不要把学生当作自己的替身去实现某种理想而使用的工具。只有尊重学生，解放学生，让他们有更多时间自我发展，自我超越。教育者就应有这样的共识：学生不管他做什么事，只要目的正确，他已经尽力了，我们就应感到欣慰！4．恒心。差生的行为规范最具有反复性。善教者以不倦之意须持久之功。因此，教育者要深入细致的了解差生心理，并做好打持久战的思想准备。差生的缺点和习惯的惯性决定了纠正差生行为应有一个时间上的延缓过程。教育差生往往要一次谈话不行就得有第二次、第三次，这期间不能有一劳永逸的心理，更不能用恶语训斥。否则，收效甚微，更可能表现为表面上理解教育，实质上不服气；或者出现顶撞现象。[结束语]事实证明，转变差生，多用点心，多注意方法，收获还是较大的，虽然王隆龙同学学习进步不大，但他能较好的遵守纪律了。老师教育他的时候，态度也明显好了很多。精诚所至，金石为开！班主任工作案例（九）：多给学生一点爱，做学生心目中的砣记得去年我班同学余乐颖，平时沉默寡言，成绩一般，得到老师表扬的机会不多，无心念书，认为读书无用论、国家倡导大学生自主创业，即使自己考上大学，以后还得自己找工作，还不如此刻放下学业，趁早到社会上闯出一条创业之路，于是，他整天精神萎靡，自暴自弃，越来越放肆，作业经常不能及时完成，甚至不参加期末考试，老师询问他，他也不做更多的解释。于是我就和他的家长联系，他的爸爸明白后，很着急，说：我的孩子，在家是很乖的，我经常在外打工，不在家，他周末回家经常帮妈妈干家务活、农活，样样都会，在学校怎样会变成那样貌？请老师多关心他，多和他谈谈心，多给他讲道理，他肯定能学好的。家长的一番话提醒了我，也许我对他还了解的不够深入，对他的真实性格还不是很清楚，那么我就凭印象给他下定义，做了结论，这不是一棍子把他打死了吗？在家是一个样，在学校又是另外一个样，很多学生都有这样的双重性格，这就需要老师细致地观察，耐心地引导，其实很多学生都是很有个性，也有很多优点，如果能做到对每一位同学都能留心观察，合理引导，悉心培养，我想我们的每位学生都是有闪光点，都有开发价值的。可能，这样的学生更需要老师做个有心人，去用心地发现，用心地培养，才能有所创造。于是，以后的日子里，我留心观察他，用心引导他，有意给他机会，看到他有进步，及时给予肯定、鼓励，不断鞭策他。没想到，短短两个月里，他就有了很大进步，专心听讲，发言用心，作业端正，成绩提高了，性格开朗了，与同学相处融洽，也更关心班群众了，于是第二学期我让他当任体育委员。此刻他对自己的学习越来越感兴趣，也越来越自信了。这个事例让我明白：用心观察，细心发现，做学生心中的砣，才能深得学生的心，班级工作开展才能得心应手。班主任工作案例（十）：阳光总在风雨后班主任是班级的组织者、管理者和教育者，其基本任务是全面教育、管理、指导学生，用心努力为学生健康成长营造良好的环境。班主任工作绩效的高低直接关系到教育教学质量。近些年来，由于社会因素、家庭因素以及学校因素造成学生心理上发生偏差。在班主任工作中常常遇到学生犯这样或那样的错误，作为班主任，唯有充分利用错误开启学生的心智，巧妙地引导学生认识错误，改正错误，促进学生情感、态度、价值观和谐发展。在新课程教育理念指引下，当好班主任既是一门艺术，又是一种职责，班主任工作就应由经验型向专业化转变。其实，每个班主任都有自己独到的班级管理方法和模式，我在此仅谈两个案例与君分享。案例一：高二（4）班学生张坚同学，活泼好动，个性要强，但富有较强的群众荣誉感。刚进文公中学时，他因多次违反学校纪律（如打架斗殴）而被学校处分，几经周折的他重新回到班级。高一下期班级调整时分到我班，当时他从我身边走过时，我有意叫住他，说：新的班级，新的开始，lsquo;人非草木，孰能无过，知错能改，善莫大焉。rsquo;我不计较你过去所犯的错误，往事就让它过去，不要放在心上，但愿你今后做任何事情要三思而后行，理智些，不要冲动。在新的班群众里好好表现，为自己父母交上一份满意的案卷。听完之后，他低下了头。之后，我又多次与其家长取得联系，进行几次诚恳交谈，家长很支持我的工作，愿意配合学校共同教育。一年来，我对他不断地进行耐心细致引导教育并观察发现，他总的来说还是比较遵守校纪班规，自己失去的总是想方设法去弥补，不时地为班级出谋划策，能够用心参加各项有益的活动为班级争得荣誉。但是，在2008年元旦晚会结束后，他伙同本班同宿舍的其他四位同学在宿舍群众喝酒事件被生管老师发现，学校将对这一事件进行严肃处理。于是，我找到校有关领导、年段交流一下看法，恳求再给他一次改正错误的机会，学校再三思考答应了我的请求，他又重新回到班级。之后，我又对进行促膝长谈，这是又一次心灵的对话，他深有感触地说：谢谢老师，我会好好珍惜这段来之不易的完美时光。经历多次的挫折，此刻的他正逐步走向成熟。案例二：高二（4）班由外校转来的吴非同学，个性极强，脾气又犟，好表现自己，上课好动，爱讲话，生活散漫，我行我素，自制力差，爱抬扛。我记得初次认识是以这样的方式认识的：有一天，他因未及时领到课本就责备我说：文公老师怎样这么不关心自己的学生。当时，我莫名其妙地被他这么一责问，真想发火。但是，从他的神情我意识到他的个人素养不算高。问清此事后，我还是心平气和地说：我向学校图书室反映一下状况。他默默不语。真可谓是不打不相识。一年来，他所犯的错误不少，不时地因小事而跟老师、同学拌嘴，张扬个性。我其家长交谈过多次未果。之后，在2008年元旦晚会结束后，他伙同本班同宿舍的其他四位同学在宿舍群众喝酒事件被生管老师发现，学校要给予必要的处分。此时，我认为教育契机来了。于是，我趁机再次主动找他谈话，说：校园内喝酒问题性质严重，影响极坏，但愿你能透过这一件事有所觉悟，改变一下自己。人生的机会不多，青春年华易逝，要好好珍惜。今后，你要严格要求自己，不要随意所欲地去违反学校纪律，力争成就自己的理想。他低着头，默默地听着，似乎已意识到了自己的问题所在。几经多方努力，加快帮忙教育他的步伐，此刻的他比以往变得更有礼貌，更懂事了。看到他的转变，我内心也由衷感到无比的喜悦。我相信：随着年龄与学识渐长，他会努力与老师、同学相处得更加和睦，避开人生中的各种暗礁，开启智慧去完成自己的学业。班主任工作是辛苦的、琐碎的，有喜有忧，有乐有悲，但也是最有价值的、最有好处的、最幸福的。在日常班务管理过程中，作为班主任能够在自己实际工作中不断总结积累经验，虚心求教于他人，不断提高自身素养和管理水平，但不可完全搬套他人的工作经验和方法，要切实根据自己班情进行创造性地实现个性化管理。多年的班主任工作告诉我：当好班主任就是要诚信在先，一视同仁，学会宽容，学会交流，一张一弛，严而有格。当然，我也时常告诫自己：尽自己最大努力教育好每一个学生，帮忙学生健康成长，让他们明白一个阳光总在风雨后的道理。班主任工作案例（十一）：他的名字很响亮他的名字很响亮万星。个子高大的他，似乎向众人展示：他是一个阳光少年。在民主选举班干部的时候，我把期盼的目光投向了他：勇于担当，不负众望。不料，我遭到了当头棒喝：在全班喝彩之后，他无动于衷地坐在自己的座位上，不屑一顾地甩出一句话：我不想当。初次走立刻任当班主任的我，确实在精神上趋趔了一会儿。这时，我领教到：冷漠的学生大有人在，班主任单凭一腔热血并不能解决多少问题，还要讲究策略。时间在一天天的流逝，冷漠的他也不是一个省油的灯，带给了我诸多的麻烦：隔三差五的迟到，上课说话，不穿校服，不佩带校徽，无故旷课，不良习惯很多；为此我找他多次谈话，他都每次虚心听取我的意见，主动承认错误并写检查；但是不出一两天他还是照样，以前按照班规处罚他做了两周的值日，跟家长谈话，但这并没有解决本质问题，他的这些坏习惯丝毫没有改变。不仅仅如此，他的号召力非同一般，竟然能在自习课的时间组织班上同学十多人去打篮球。他的这些行为，让我伤透了脑筋。同时，我也不由自主地冷落他。不料，这一招似乎凑到了功效，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。国庆节快到了，高二年段学生自行组织班级之间的篮球比赛，万星在课后走到我面前：周老师，傍晚我们班和八班进行篮球比赛，你来助阵好吗？看着他热切的眼光，我故意装着漠不关心：老师可能没有空，你们自己组织吧。他楞了一下，看上去失落极了。傍晚，我出此刻蓝球场上，事后回想，真的是不虚此行。蓝球场上的万星让我刮目相看：他几乎无人能挡，班上的蓝球队员也个个听他指挥。蓝球场上的他确实是众人之星。这场比赛自然轻而易举地打赢了。万星在我面前露出了骄傲的笑容。这时，我的耳边想起印度一句谚语：想做一件事，会找一个方法，不想做一件事，会找一个借口。为此，我便从他兴趣爱好入手，他爱好篮球，那我就要充分肯定他。所以，在赛后我由衷地对万星说：酷毙了。没想到这句年轻人的口头禅加深了我们师生之间的沟通，这样我最后初步在他的心目中树立了威信，然后我把以前的批评教育改为表扬鼓励，一次他主动要求把全班同学喝饮料的瓶子拿到外面收购站卖了作为班费，这种为了群众利益而牺牲个人时间的精神我在班级大加赞赏；对他近来一个月能够不说话，按时交作业我也给予表扬鼓励，这样渐渐的去树立他的自信心，让他觉得自己在体育方面好以外，其他方面也能够做的更好。在他的影响之下，班级的纪律方面有名显好转，我在管理班级方面也觉得简单了许多。透过这个案例，我深刻认识到，作为一名老师，时刻注意学生身上的闪光点，恰到好处地进行表扬鼓励，比起批评教育，更能事半功倍。班主任工作案例（十二）：班主任工作案例我班有一名学生，除了体育好点以外，成绩是我班最差的一个，纪律更不用说，隔三差五的迟到，上课说话、抽烟，不良习惯很多；为此我找他多次谈话，他都每次虚心听取我的意见，主动承认错误并写检查；但是不出一两天他还是照样，以前按照班规处罚他做了两周的值日，跟家长谈话，但这并没有解决本质问题，他这些坏习惯丝毫没有改变。一次午自习时间，我去班里巡视，还没进教室，在楼道就听见他的声音，当时我的情绪可想而知，心里一肚子火，心想这回可得好好的批他一顿，他一看见我进来，就赶紧坐好不说话了，当我正要开口时，他先说了，老师，我错了，您放心，以后我必须不说话了，听到他说这话，我有点无奈，他什么都明白，但就是做不到，作为班主任的你该怎样办呢？之后他又说了，老师，咱们俩掰手腕吧，你要赢了我保证一个月不说话，当时我灵机一闪，觉得或许这是一个好的教育契机，就说行，不许反悔，他说，我决不反悔，经过一番激烈较量之后，他输了，但他还是不服输，说，老师，我左手的劲比右手大，咱们再来试试？，又一番较量，他最后输的心悦诚服。可能当时他很自信，觉得我不是他的对手，借此能够在班里显示一下自己的实力，的确他的手劲很大，但是他毕竟是个孩子，我确信他不是我的对手。经过这件事后，他那一个月的确比较老实。既然事情有了一个良好的开端，那下一步该怎样办呢？应对这样的学生，单纯批评教育，采取惩罚措施是解决不了问题的，那又该如何去处理呢？我觉得作为班主任要在他的心目中树立威信，让他个性信服你，让他去认可你，这样他才会对你言听计从，从心底真诚的去理解你的劝导和推荐，而不是那种表面上的应付。为此，我便从他兴趣爱好入手，他爱好篮球，我就在体活课上陪他和班里的其他男生一块打会篮球，给他们一些技术上的指导；他爱踢足球我也陪他一块去练练，另外，我发现他和其他几个学生下午放学以及中午吃饭的时间喜欢下象棋，我也不懂下棋的方法，但高阳同学却能讲明白什么是开局、中局、残局的知识，于是我利用这个机会让他给同学们讲解下棋的知识，加深了我们师生之间的沟通，这样我最后初步在他的心目中树立了威信，然后我把以前的批评教育改为表扬鼓励，一次他主动要求把全班同学喝饮料的瓶子拿到外面收购站卖了作为班费，这种为了群众利益而牺牲个人时间的精神我在班级大加赞赏；对他近来一个月能够不说话，按时交作业我也给予表扬鼓励，这样渐渐的去树立他的自信心，让他觉得自己在体育方面好以外，其他方面也能够做的更好。此刻，虽然他的学习成绩有待进一步提高，基础差点，但纪律方面有名显好转，我在管理班级方面也觉得简单了许多。平时对他鼓励为主，发现他的闪光点。这类学生大多数自信心不足.因此老师要放大他的优点。去年的校运会，他报名参加了1500米项目。比赛结果不尽人意，但是我还是在班级好好的表扬了他。我首先肯定他的群众荣誉感，其次强调比赛的强度，只要坚持到底就是胜利，赞扬他坚强的毅力。虽然没有获得好名次，他听了我的话之后，心里美滋滋的。元旦晚会，他当任主持人，整个主持过程节目紧凑，幽默风趣，有中央电视台李咏的主持风采。我看完之后大吃一惊，想不到他还有这潜力。第二天，他明白我把他和李咏相媲美觉的很自豪。我顺势鼓励他：只有在学习上有所突破，才有机会发挥自己的特长，找到属于自己的舞台。之后他对学习兴趣明显提高。作为一名班主任要做良师还要做益友。有一段时间我发现他与班上的女同学陈某走的个性近。并且周末还发现他们单独上街。此刻看来是属于青春期的萌动。每个人都有自己的保密不愿意别人明白，每个人都有强烈的自尊。对于他这个个性很强的男生来说，唯有采取适宜的方法与他沟通，否则的话势必会适得其反。于是，在掌握了所有的动向后。我心平气和的把小卢叫到了一间空的会议室。在那里：没有老师和学生之分，有的是朋友间的协和；没有责备和鄙视，有的是关爱和尊重。记得我当时说的第一句话是：此刻我不是你的班主任，你能够当我是你的姐姐或朋友。第二句话是：这天我想听听你对这件事的心里话，走出这扇门我就当没听过，但是务必是发自你内心的。那时我的态度是极其严肃而认真的。在沉静或是犹豫了片刻之后，小卢最后肯将自己内心的想法毫无保留的讲给了我听，在这期间我只是静静的聆听着，并不时的用自己真诚的目光鼓励着这个早熟的男子汉。最后我站在朋友的立场给他提出一些忠告，这样就没有抵触情绪，也容易理解我观点。透过这件事，我觉得做一个好班主任的先决条件是：了解学生，相信学生，尊重学生。因为此刻的学生成熟都较早，思想较为独立，遇事期望自己解决，期望老师以一种平等的姿态来对待他们。单方面的责骂、过分的包办往往会引起他们的反感。因此指导学生对已出现的情感问题进行观念和行为的调整变得犹为重要。教师在处理某些敏感问题所表现的对学生的尊重有时往往会取得意想不到的效果。班主任工作案例（十三）：百变看学生，千方寻亮点题记：跨出大学的殿堂，迈上三尺讲台；这瞬间，我从台下走到了台上。四年前的生活一幕幕掠过脑海，是那样清晰可触：亲人的期盼，父母的叮嘱，三点一线的生活和一颗年少叛逆的心如今，身为人师，望着一双双求知若渴的眼睛，我明白，那其中蕴含着多少执着与冲动。也清楚，那颗自以为成熟却又不成熟的心期盼着肯定和赞扬！班主任工作是一门艺术。班主任是班级管理的组织者、教育者、指导者。其工作的对象是学生，是有思想、有情感、有个性的活生生的人，是正在成长的一代新人。这就要求班主任在工作过程中要深信：每个学生背后都有属于自己的故事，每个学生都不会自甘落后；不良的表现背后都会有不正确的价值观和不为人知的痛楚。他们在有选取余地时皆会为自己做最佳选取。所以，我们在管理和运用技巧时的态度、语调、措辞要持续一致并取信于学生，得到正面的响应，有效的促进师生间的沟通。每一个人都有自己的优点和缺点，而往往能激发潜能的是人的优点；学生也不例外，再怎样调皮的学生，也会有他的长处，有他的优点。学生不缺少美，缺少的是我们老师发现美的眼光，只要我们有耐心、有恒心、有决心，从不同角度去寻找学生的亮点，激发学生的潜能，做到不抛弃、不放下，我们的教育工作就能取得突破性的进展！对学生的爱绝不放手接手高二（15）还不到一个月，对学生的了解并不深，但从上任班主任蒋老师的讲述中，大概能清楚那些学生较调皮，那些学生较听话。在这近一个月的工作中，班干部对我工作十分配合，让我顺利地走向了工作的正轨。正当我暗自庆幸的时候，一场考验在我身边悄然发生！詹明权同学，一个十分听话懂事的学生，进校一年来，几乎没有违纪记录。那是一个平常的上午，我正办公室备课，詹明权同学跑来向我请假，因为他感冒好几天了，在校医那看了好几次了，没有效果，他想利用中午时间出去，到县城去看病。我问他家里明白吗，他说已经告诉父母了。于是就给他批了中午出校门的假。晚上，当我去班级时，空着一个座位，谁？对照一看，詹明权未到，一问值日班委，才明白，他下午一向没在。他去那了呢，贪玩？不会的；我心跳掠过一丝不祥的感觉，我安慰着自己，耐心地等待他的回来。到了晚上第四节课了，仍然没有他的消息，我心中开始不安起来，也同时对周边的同学进行调查，没有发现异常状况，班级的气氛也一下紧张起来。我吩咐同学只要有他的消息，在第一时间通知我。这时，我也开始向年段长汇报状况，请示是否就应向公安机关报案。第二天，我通知他父母来到学校，祥细告诉他们状况。经过多方面的分析，他有可能出去玩去了，家长决定先不报案，由他们去寻找！又一天过去了，仍然没有他的消息。在焦急的等待中，第三天下午才看到他回来。看到他的那一刹那，我真想狠狠地揍他一顿，但我没那样做，毕竟人回来了，一切都好办了。然而，一波未平一波又起，他回来给我们带来又一个惊喜。他要退学，不想读了。怎样办？还没来得及处理他的旷课，就陷入了他退学的思想工作中。经过父母和老师近一天的谈心，他给我们的答案是：他去三明找亲戚和朋友来，觉得父母赚钱难，自己这样读下去也考不上大学，还不如去打工。态度很坚定，不管是父亲举拳要打，还是母亲一把鼻涕一把泪的诉说，他都无动于衷！从父母的口中了解到，他在家中是一个好孩子，十分听话，自强自立，钱都自己要多少拿多少，家里从但是问，对他很放心。他自己也省着用，包括这次去三明三天他都只用了一百多块钱。怎样办？我感到事有蹊跷，为什么一个这么好的孩子会突然变了呢？我把他单独叫到草地上，并肩而坐。我说：此刻我不是老师，你也不是学生，我只是大你几岁的朋友或者哥哥，你我说的话是不会让老师明白的。于是就开始与他谈心。我说：说实的，我对你的那份自强自立和对父母的那份理解、孝心十分地欣赏和感动。（这时我看到他眼中闪动着异样的光彩），但是（我看时机成熟了），我的直觉告诉我，我的朋友这次的决定并不是真正为了父母，而是另有原因，在走之前，我期望你能把真正的原因告诉朋友，也许能为你参考参考，好吗？这时，他不好意思地低下了头，开始诉说了他的故事：他朋友（其意思是女朋友）在七中读书，这期退学了，他这次是专程去三明劝她来读书的，但她决意去打工，他们感情很好，为了能在一齐并肩作战，所以他也决定去打工！中学生的早恋让他变得如此疯狂，如此不顾后果，怎样办？我首先肯定他的重情重义，是一个十分不错的男孩子，然后开始给他细细分析：你很爱她，虽然你还不完全理解感情，但你却一心想给幸福，这想法十分伟大，但你能不能真正给她幸福呢？此刻的你面前有两条路：第一条路，退学，与她同甘共苦，用自己幼小的臂膀为她撑起一片天空，每月用自己辛辛苦苦挣来的1000来元钱安排你们的生活。可你想过没有，按尤溪此刻的房价，你一年最多买一平方，何时能给她一个家？怎样给她幸福？第二条路，继续读书深造，也许她在外会苦一点，但当你练好本事找了好工作，有了房子，能给她一个家，这时，你才可能给她幸福，才可能给你们感情一丝生机。他心里开始犹豫了，但还是坚持自己的决定。怎样办？先得想办法稳住他再说。于是，我告诉他，其实你自己也没有把握，这个决定是不是对的，为什么不能给自己思考的时间呢？人生大事，岂能草率决定，走过以后就不可能再回头；不要让自己后悔，你这学期的学费也已经交了，不妨在学校好好思考，你什么时候想好了，如果还是决定要走，想好了再走也不迟。就这样他答应留下来思考人生的抉择！这只是万里长征的第一步，抱着不抛弃、不放下的信念我开始计划下一步。利用晚上的时间，多次与他谈心，告诉他，既然在学校，钱花了，时间也花了，何不认真学点东西，出去以后说不定也能用得上。就这样，他没有让自己的学习落下。我开始计划下一步收网，但是，一天晚上他告诉我，他想好了，还是决定不读了。怎样办？还是得拖住他，不能放下。我说，这一学期也只有两个来月就放假了，何不读完呢？也不浪费钱。他留下来了，但开始第四节晚自习旷课睡觉。放下吗？我在苦苦思索，不，不能放下。他父母一向和我联系，求我多开导开导他。唉，他父亲和他说不上话，母亲说的话他又不怎样听，怎样办？我了解到他还有一姐姐在读大学，一妹妹也在外读书，都十分关心他。好，同龄人的亲情疗法，就应会有效；于是要她姐妹经常与他联系，并联系他的那个朋友给他鼓励开导此刻詹明权同学仍在高二（15）班，并担任了班干部，有了新的目标从他的教育过程，我深深感受到对学生的爱，绝不能放手，要坚守不抛弃、不放下的信念直到最后一刻，相信会迎来亲的转机！尊重学生以理服人接班不久，我就发现班级有好几个男生抽烟，就一再加重对抽烟的处罚，然而，抽烟事件还是频频捷报。看来处罚对他们并没有多大的威摄力。怎样办？经过秘密调查，基本掌握了抽烟同学的名单，我开始逐一对这些同学进行谈话。那天刚上晚自习，我从陈士焜身边走过，凭我对烟的敏感，我明白他刚抽烟不久。我把他叫出来，首先我表扬他说，你虽然成绩不是很理想，但为人诚实，犯了错误能坦白地向老师认错，有男子汉的气概，敢作敢当。他笑了笑，已经放松了警惕。我抓住时机，话语一转，说，但是我这天从你那经过时闻到一股烟味，到此刻我还能闻到，你能告诉老师这烟味是从那来的吗？他不好意思地笑了笑，低下头承认是他抽的。我再次表扬了他的敢作敢当，之后开始给他讲吸烟的危害，焦油对人体的一个伤害。并坦白地给他说，如果我要抓你，很容易，我对烟十分敏感，要扣完你20分也很简单，但是我抓了你送到政教处又有什么用呢？只能证明我班主任做了工作，但是你还是会抽，可能抽得更厉害。我期望的是你自己能戒烟。如果你真正能戒烟，班级扣那几分又怎样样呢？我期望的是我的学生能有一个好习惯，而不是徒有虚名，你会帮我做到吗？他听我这样一说，明白我不扣他分了，就打开了话闸，他告诉我他抽烟几年了，此刻也想戒烟，口袋还有三支，想抽完这三支就不再抽了。看到了他的转机，我当然不会放过趁热打铁的机会，我再次表扬了他戒烟的想法，然后告诉他，人是有惰性的，此刻你也许想抽完三支不再抽了，可能明天你就会想再抽一包不抽了；给自己后路，就会永远把自己前进的道路堵住。你那三支烟交给老师也好，自己抽也好，你能够自己处理，我会根据这件事情重新认识你。然后叫他回班级叫下一个同学出来，他转身走了几步又折回来，从口袋掏出那皱巴巴的三支烟交给我说，老师，我决定从此刻开始戒烟。我笑着点了点头。从那以后我再也没有从他身上闻到烟味。学生的冒犯老师的情在班级的管理过程中，免不了总有学生冒犯的时候，有时候甚至是对老师的顶撞和污辱。应对如此的状况很难控制自己，常常肝火大发，甚至可能大骂出口。然而学生的冒犯多是年少的冲动、年幼的无知。如果我们能从一个更高的角度去看待学生的冒犯，并以此为契机，用爱包容学生的冒犯，用情促进其成长，会收到意想不到的效果！那是班会课的时间，我正在讲操行分的处理上，讲到我并不想扣大家的分，只期望同学们能自觉地做好，放屁突然一个声音传来，寻声望去出自陈明同学之口。全班同学死一般的沉静，犹如战争前的静寂，同学们都看着我，有焦虑的、有惊慌的、有愤怒的；我当时真想冲过去好好揍他一顿（从开学以来他屡教不改，是我班的一个扣分能手）。但是我还是压了压肝火，沉默了20来秒钟，调整自己的情绪，然后缓缓地说，你有意见能够站起来提，请不要以一种没有修养、没有家庭教养的方式来表达。简单数落几句后又转入正题，处理班级事情。在下课和晚自习我都一向没有去理他，让他自己反省，晚上他让同学给我捎来了检讨。第二天，我把他叫到办公室，我还没批评他，他就开始认错了，说自己太冲动了，说完就后悔了，谢谢我没有给他计较，没有给他难堪，他其实家教很严的。抓住他心里想澄清自己的想法，我就装作不能原谅他说，有没有教养不是你说了算，能不能原谅也不是你说了算的，在今后的日子里，如果我再发现你有违纪状况，我也懒得管你了，也没必要再管你了，究竟怎样，你以后的行动说了算！就这样，他之后的学习生活变得乖了，收敛了，多了一份自觉，多了一份礼貌。我想，如果我当时真的没有控制住自己，那又会怎样呢？揍他一顿，自己心里舒畅了，却不可能看到这个学生的转变，甚至给他毁灭性的打击。为人师者，若能看到学生有好的转变，自己忍受一点，又何不为之？在教育管理工作中，只要我们能多从学生成长的角度思考，多给他们机会，对不同的学生采取不同的导向方法，千方百计地找到他的亮点，激发他的潜能，不抛弃，不放下；我坚信，我们的教育工作会取得瞩目的成就！班主任工作案例（十四）：爱是一片天空班主任工作是艰辛的，又是繁琐的，每一天都得应对着一件件单调的事情.因为此刻的很多孩子只顾享受父母、老师的关爱，而漠视长辈的谆谆教诲，应对着紧张的学习，他们反而若无其事，他们常常一而再，再而三地犯一些低级的错误。譬如，迟到、旷课、长发、撒谎、上课睡觉、照镜子、扰乱课堂、不做作业、满口脏话、不佩戴胸卡、旷操常常因这些可笑而又可叹的低级错误耗费了师生双方的许多精力与时间。例如男生修长发，每学期总要大查好几次，个性要命的是，放假前那次总是最难的，因为他们想放假回去就能够好好帅了，所以总觉得舍不得剪。上期末我班就有好多同学舍不得自己的秀发，刚开始，我按学校的意思通知了一遍，说如果在规定的时间内不按学校要求修剪，那么扣个人考评分0.2分，大部分男生主动去修了一点，还有一小部分只是修了点样貌，修剪完这后仍不能到达学校的要求，于是我只好一个个地去做工作，但是还是有那么五六个男生拒绝修剪。最后我只好当了一回黄世仁。我发现拒绝理头发的五六个男生里，有几个脾气很爆，满脸横肉的，工作不好做，于是我找了其中一个成绩挺好，性情也温和的，就是太爱美了点的陈龙涛，我趁晚自习刚上课时班级有点闹的场面，急匆匆地直到他桌边，啪的桌子一拍，整个班级顿然鸦雀无声，我觉得不够严厉，走上讲台，再大啪一声，之后我趁机把班上的不良现象使劲大骂一顿，骂完之后还把陈龙涛叫到办公室，第二天效果极好，不仅仅陈龙涛把头发修了，其余几个爆老虎也自觉把头发修了，当然这之前我不曾以拍桌子的形式来大发雷霆，所以他们怕了。但是这也让我感到很悲哀，因为我充当欺软怕硬的黄世仁了。当然担任班主任也有数不尽的欢乐，每次看到他们良好的转变，看着他们渐渐懂事和成熟，很多同学愿意用真心团结同学，用尊敬回报老师，用努力来实现梦想，也乐意和老师沟通，我觉得很高兴。陈家铭是我班上颇为另类的学生，座位要固定在第四桌，平时与人交谈总是没有好语气。碰到老师也从来不打招呼，而且总板着脸。但是他刚好住老师公寓，与我家很近，每次碰到他，我都主动与他打招呼，还故意与他拉家常，但他总是不爱搭理。一次不行，二次，三次，最后他碰到我时开始会略显友好的神情了，我想，这不是石头，应当会被感化的。期末学杂费结算时，每生可退20元钱，我在分钱时，按座位分配好，每5人100元，结果分完之后同学散了，他竟然跑来告诉我他不明白向谁要，我不指责他，就直接给了他20元，他似乎感动了，之后我碰到他，他不好意思的第一次主动与我打招呼，我想这样好呀，既然主动与人打招呼了，就趁热打铁。找了他谈心几次，鼓励他应当真心团结同学，与同学融恰相处，用诚心结交朋友，用贴心安慰父母，用尊敬回报老师，几次之后，果然效果不错，此刻的他不但会主动与同学交往，还用心担任班级生活委员职务，工作还挺认真扎实。看着这样从不与人交流的同学变为一个用心向上的学生，我感到无限的欢乐。一位班主任想要把班级的工作做下来，就得给他们爱的天空，在这大天空里不管是雷电交加，还是春风阳光，我想日趋成熟的高中生会用宽容来开阔心胸的。班主任工作案例（十五）：给学生足够的时间和空间我班有一名学生叫池修俊，从我刚接手这个班就听过他的名声，除了体育好点以外，成绩是我班较差中的一个，纪律更不用说，隔三差五的迟到，上课说话，睡觉，不良习惯很多；我从原先的班主任中了解到，每次犯错误时，他都虚心听取老师的意见，主动承认错误并写检查；但是不出一两天他还是照样，按照班规处罚他，但这并没有解决本质问题，他的这些坏习惯丝毫没有改变，而且这个学生有谈恋爱的倾向，是一个不折不扣的双差生。例如：一次午自习时间，我去班里巡视，还没进教室，在楼道就听见他的声音，当时我的情绪可想而知，心里一肚子火，心想这回可得好好的批他一顿，他一看见我进来，就赶紧坐好不说话了，当我正要开口时，他先说了，老师，我错了，您放心，以后我必须不说话了，听到他说这话，我有点无奈，他什么都明白，但就是做不到。还有一次，他跟一个所谓的女朋友在班级里打闹，班中有学生告诉我，我去找他谈话，他却说：老师平时不是教育我们搞好同学之间的关系，也没有说要分男生女生，再说了时代不同了，我们也不能片面的看问题，总觉的男生女生在一齐就是谈恋爱。有时候会给他弄的哭笑不得。应对这样的学生，单纯批评教育，采取惩罚措施是解决不了问题的，那又该如何去处理呢？我觉得作为班主任要在他的心目中树立威信，让他个性信服你，让他去认可你，这样他才会对你言听计从，从心底真诚的去理解你的劝导和推荐，而不是那种表面上的应付。为此，我便从他兴趣爱好入手，他爱好篮球，我就在班上夸他得篮球打的好，有时也在一块打篮球，跟他们多一些接触；他爱踢足球我也去看看。另外，我发现他几项体育成绩都很好，鼓励他参加学校运动会，为班级争的荣誉，树立他的群众荣誉感，慢慢增强他的信心。运动会结束后，我利用他这次所获的好成绩，在班级中大张旗鼓的表扬，让他觉的在班级中自己的价值，逐渐愿意参加班级的管理，为班级做自己力所能及的事。其实，他智商不错，人也灵活，只是由于各种原因不喜欢学习，而且随着时间的推移，人也越来越不自信，又不愿意丢面子，所以总是做一些违反纪律的事引起别人的注意，满足一下自己的虚荣心。于是我从这种心理入手，让他慢慢的明白除了违反纪律能够引起别人注意，还有很多有好处的事可做，透过经常和他聊天，（不聊学习上的问题，我从来不说必须要认真学习，免的引起他的对立，其实有时候让他自己慢慢明白道理比我们强加给他要好的多）加深了我们师生之间的沟通，这样我最后初步在他的心目中树立了威信，然后我把以前的批评教育改为表扬鼓励，对他近来一个月能够不说话，按时交作业我也给予表扬鼓励，这样逐渐的去树立他的自信心，让他觉得自己除了在体育方面好以外，其他方面也能够做的更好。此刻，虽然他的学习成绩还有待进一步提高（原先的基础差点），但纪律方面有明显好转，这使我在管理班级方面也觉得简单了许多。我一向认为没有人天生不愿意表现的更好，只是他们很多人在权衡一下要想表现很好，不容易做到，所以选取放下了;而有些人却也下决心改正一些不好的习惯，但我们却期望他们能尽可能快的有所变化，没有给他们足够的时间，所以他们最终也放下了。所以说，作为一名班主任要做良师还要做益友，还要有足够的耐心等待他们的变化，还要给他们更宽容的空间。
班主任工作案例来自精品文库网,里面收集了100多篇班主任工作案例。网站里面班主任工作案例都是精心挑选的文章。保证您能找到一份满意的班主任工作案例。
