班主任工作案例金点子案例[精选]班主任工作案例金点子案例[范文]班主任工作案例金点子案例大全就在精品文库网
班主任工作 金点子案例
从事班主任工作已有近九年的时间，期间与学生之间发生了许多让人难忘的小故事，在此撷取几例，作为对过去工作的总结，也以此作为今后工作的新起点。

惩罚的奖励
开学初一段时间某某天天不做作业，特别是回家作业。每次检查他的作业时，都发现他的作业要么不做，要么少做，勉强做出来的作业也是涂涂改改，皱巴巴、脏兮兮的。凡遇到练笔的作业都不会超过100字。教育、批评、动员家长监督等，所有一切都效果不大。“压”不行，那就“抬”吧。于是，发现有一点闪光的地方就垮塌，有时简直是创造机会，让他表现自己，然后在全班同学面前夸他。然而，回过头来，他做作业还是老样子。
今天，组长上交作业本的时候，告诉我又少了他的，他又没做。我顿时火冒三丈，对组长说：“去叫他过来”他低着头过来了，我正想大发雷霆，给他一顿霹雳时，转而一想，你不是不想做吗？好，我就干脆不让你做。于是，我对他说：“你不想做作业，那好，从今以后，你可以不做。老师发下的本子、资料等，你都没有份。我还可以告诉你父母，通知他们你不用做作业了。”听了我的话，本来一张无所谓的、破罐子破摔的脸，顿时变了颜色，两只眼睛累汪汪的，好像要“下雨”了。我也没多说，就让他走了。
课堂上，我们进行了一次小测验。我没有给他纸。他就干巴巴地坐了两节课；回家作业本子没有发给他，就放在讲台上。他上来跟我说：“我本子没发到。”我说：“你不是不想做作业吗？那老师不发给你本子，你不是正好吗？你就可以名正言顺地不做作业了。如果你要本子，你就要完成作业的。”他说：“其实，刚刚两堂课上，我感到了孤独。不做作业，我感到并不快乐。平时在玩的时候，我也很不开心，因为心里总有一个负担，你给我一次机会吧。”听了他的话，我说：“相信你这一次，把本子拿去吧。”
第二天，他把作业本交了上来。真奇怪，所有的作业都完成了，而且，直到今天，他都能完成每一次的作业。
后来，我想了一想整件事的过程，发现这件事的成功之处在于：如果一味地加大检查和惩罚的力度，他就破罐子破摔：我就不写，看你能拿我怎么样。如今，我“撤出战斗”，他的“逆反”一下子失去了对象。这时候，他的心沉下来，能冷静地反思自我，发现原来不写作业同样是一件痛苦的事。
所以，有时候对学生的教育，也需要经常进行换位思考，或者另辟一条路走下去。这样，教育的效果或许会更大。因此，作为教师应不时地学习。真是“活到老，学到老”。
责任
教师教育学生，教好学生是一种责任；家长抚育子女也是一种责任。各行各业都在讲责任。责任可以说是一种道德，也可以说是压在社会人肩头的一副担子，关键是怎么看待它。 我们的学生从书本上认识了“责任”二字，也许学生通过学习，学生能理解“责任”二字的含义，但是，真能有所体会，并能付之行动的，真的为数很少。
好几次，我发现本班学生做事总是丢三拉四。拿了扫把到室外去扫地，回来时，却有一把扫把给丢了，问他们为什么会这样的，这些学生仿佛都在云里雾里，一副不知所以然的样子。或许不可仪把他们的行为看作是年幼无知（显然，他们这么做不是故意的），但是，长此以往，学生的办事能力，那肯定是一团糟，永远没有长进。如果不加以批评，不给他们一点压力，显然，这是对这些学生的纵容。但是，这次“丢扫把”的事件，连个犯错的人也找不到，我在班内教育了一番外，也就此作罢，但是这样的教育，是不深刻的，学生也不会留下很深的印象。

机会终于来了，有一次，我去上语文课时，发现畚箕在教室门口，无人问津。我想：这一回我抓到了教育的契机。来到教室里，我指着教室外的畚箕问：“这是怎么回事？”有几个热心的同学反应颇快，冲上来想去拿畚箕，我制止了他们，我严肃地说：“今天，老师不要你们做好事，我们大家一起来想一想，是谁把畚箕拿出去后，又拉在了外面，如此的不负责任。”教室里一片寂静，没人应声。但是，此时，我发现班内有一个学生退退缩缩，脸涨得一片通红，我已能确定，他肯定是一位忘事者。于是，我补上了一句：“犯错不要紧，如果你能当着全班同学的面站出来，并把畚箕拿进来，老师绝不批评你。”一阵静默后，这位学生战战兢兢地走出来，并加快步子，勇敢地走出教室，把畚箕给拿了进来，全班同学看着他，一片肃然。
“同学们，今天某某同学虽然犯了一个小错误，但是老师还是要表扬他，因为他承担了责任，他把未完成的事，用实际行动证明了，他能做好这件事，老师相信，他也能做任何事。”我不失时机地对该生进行了肯定。同时，我也通过这次事件，让学生深深地明白了，做事要有始有终，并要勇于承担责任。

宽容
宽容是金，它是一名教师必备的德行，它来源于老师对学生的热爱。这种宽容之爱，让老师走进学生的心田，理解他们，爱护他们，能让孩子们走进老师，听之信之，身心健康的成长。
在教学过程中，我也深深体会到了宽容的宝贵。记得一堂语文课上我在实物投影前，一边分析语文试卷，一边操作着，讲得甚是投入时猛一抬头，差点把我气晕过去，坐在最后一排的两位同学，竟隔着一条走廊两人各拉着一条绳子的一头，正起劲地甩着。脸上还一脸的微笑。见我突然抬头，也愣住了，手拽着绳子不知所措。我怒气冲天地冲过去，一把夺过她们手中的绳子，嗓门也提高了八度，甩下一句：“下课了，去办公室。”下了课，两人怯怯地来到办公室，因为隔了一些时间，我心头的怒火，也没一开始那么旺，我一言不发地看着她们，她们被我看得渐渐低下了头。许久，我用一种平和的语气说：“你们太令张老师失望了。在老师的眼中，你们可都是好学生，是同学们学习的榜样，今天竟然做出这种行为来，真令老师失望。”听了我的话，其中一个眼泪扑簌簌的下来了，过了一会儿，另一个的眼圈也红了。“张老师知道你们都喜欢运动，你们俩跳绳也跳得不错，但是是不是要分清场合呢？”两人不约而同地点了点头。今天的事老师就不向你们父母反映了，但你们得答应我下不为例。”一人一边哭泣一边说：“我以后不会这样。”另一位也赶忙表示：“我以后上课一定认真听。”我露出欣慰的笑容，说道：“老师相信你们。”宽容让我在遇到问题时能静下心来，冷静处理。
宽容，说起来简单，其实，它应渗透在教师教育教学行为的点点滴滴中。我们应该于细微之处显宽容，宽容就是爱心，宽容就是理解，宽容是尊重，它能使教师变得胸怀博大，它能使孩子们在胸怀宽广博大中看到人情的真善美，能让孩子们感受到生活的可爱多姿，能让孩子们同样以一颗宽容之心面对他们的同学，朋友、家人，将来身心健康地走向人生，走向社会，这就是宽容的魅力。

家访——架起家校合作的桥梁
家访，是老师了解学生家庭情况，与家长交换意见，为家长提供个别家庭教育指导的一种常见的、有效的方式。通过家访，老师可以了解学生的家庭情况和学生在家的表现，向家长介绍学生在校的表现，并和家长共同研究如何对学生进行教育。作为教师，应该通过与家长进行心灵交流，双方逐步建立起一种牢固的信任关系。家访是发现问题、解决问题的重要途径，是架起家校合作的桥梁。

家访不是随意走访，而是应该具有目的性。如：了解掌握家庭教育的基本情况；进一步了解学生的在校表现；向家长反馈学生在校的有关情况；征求家长对班级工作的意见等。此外，在家访中，我们更应该重视与家长共同研究、讨论教育中存在的问题和解决的方法。 本学年，我接了一个问题颇多的班级，外来借读生多，有学习困难生6人，有学习习惯偏差生5人，有行为习惯偏差生等。其中，就有一位女孩，该生学习习惯差，有时还会撒谎，厌学心理较严重。家长对她的教育已失去耐心，甚至有听之任之的想法。通过几次家访，我与家长进行了教育方法上的探讨，共同分析了该生问题存在的诸多原因，指出了家长在某些教育方法上的不妥之处。同时，与家长商讨了解决问题的方法和手段。有了这样的家访，使家长重新树立起了信心。虽然，在以后的教育过程中会出现反复，但我相信，只要持之以恒，不断完善教育手段，她一定会改变。
家访，使学校教育与家庭教育的桥梁，我们应该打破“有事才家访”的传统观念，把家访工作面向全体学生，并把它经常化、持续化。在家访中，我们可以采纳家长的良策，使教育工作取长补短。
在开学初的家访中，对一位学生的家访，就让我体会到了这一点。在交谈中，她的家长谈了很多，有如何对孩子进行教育的，有对孩子现状进行分析的。从家长的话语中，不难看出对孩子的要求是严格的，方法也是多样的。最让我感动的，适当家长知道孩子不主动参加小干部竞争上岗的事后，对他进行了教育，希望他克服性格上的弱点，积极参加竞争上岗。从这位家长身上，我看到了他对孩子教育是全面的，也是细致入微的。临走时，这位家长还给我提了一些建议，如：测验卷要让家长知晓，以便家长针对问题进行指导和解决；老师可以多留意学生的桌洞，以了解学生的课间活动情况等。也许，有些是我们早已在做的，但也许不够到位。这次家访，我觉得收到了超出预料的成果。这样的家长，是值得我去和他们探讨交流教育方法的。
家访工作是班主任工作的一个重要方面，是学校教育在校外的继续。我们必须根据学生、家长的不同特点，营造和谐气氛，使家长转变教育观念，领悟到教育子女的方法。家访是架起家校合作的桥梁，只要我们做好细致的工作，勇于探索、尝试，定能收到明显的效果。
班主任工作辛苦自不必说，但其中的乐趣更是常人无法体会的。既然选择了我热爱的事业，那么我只有义无返顾，风雨兼程。

