本学期我担任初一(1)班班主任工作。本学期已结束，我一直积极思考努力如何做好班主任工作，希望自己成为一名智慧爱心型的优秀班主任。班主任工作在学校教育活动中有着举足轻重的作用。在这平凡的岗位上，我始终兢兢业业，全心扑在班级管理工作上。现将本学期班主任工作总结如下：首先，我觉得，既然当了班主任，就不要有什么怨言。作为教师，首先应该把教育当作一种事业，而不是事情。事业和事情，差之毫厘，失之千里，两者在时间、空间和性质上，都绝不相同。任何事情都是可以做的，就看你怎样去做。一件事情如果你只把它当作一件事情，它就只是一件事情，做完就脱手。如果把它当作一项事业，你就会设计它的未来，把每天的每一步当作一个连续的过程。你把教育当作事业去做，你就会付出自己的精力和心血，而且会创造性的开展工作，你就会热爱自己的教育事业，就会热爱自己的每一个学生。你把教育当作事业去做了，你就会自觉加大工作的力度和情感投入。我是这么想的：我们都知道，一个学生，如果是被动地学习，把读书当作是一件苦差事，那么，他就很难学好，一定要把“要我学”转变为“我要学”，才有可能把学习搞好。同样，作为班主任也一样，如果把当班主任当作是一件苦差事，那么，他就缺乏工作的积极性，时时事事都会被动地去做，工作就难以做好。因此，我把“教书育人”放在第一位，增强工作责任心，时时为学生着想，本着“多干实事，少发牢骚”的精神，无偿地奉献一点自己的劳动，快乐着自己的快乐，尽力做好份内的每件事情。其次，建立完善的班干部队伍。除了学校要求必设的班干部之外，我还设立了专管纪律的纪律委员、专管卫生的劳动委员、专管收取各项费用及班费收支的生活委员等。当然，在卫生方面，值日分工相当明确，并有专职人员检查。再次，对班级实施品德量化管理制度，狠抓纪律和卫生。开学不多久，我就在教室的墙上贴上了“七年级一班文明班规及处理措施”，并使之成为全班同学行为的规章制度。前面黑板右上方的石英钟，时刻提醒每一位学生珍惜每一分钟每一秒钟。品德量化管理制度看起来容易，真正做起来却很烦琐。但必须要持之以恒，否则是不会有成效的。通过一学期来的实践证明，它还是行之有效的。品德量化管理办法实施规则要尽可能细，工作必须要做到位。对于奖罚标准必须事先制订好，使他们有一个明确的奋斗目标。第四、确立班级奋斗目标：让学生学会做人，让每位学生健康成长。对于学生来讲学习成绩固然很重要，然而我认为作为班主任关注的不仅仅是学生的学习成绩，应更多地关注如何教学生学会做人。真如教育家陶行知先生所说：“千学万学，学做真人。”因此，我将学生行为品德的教育放到了工作的首位。自己事事处处以身作则，做学生的榜样。并在班级提出“先做人后为学”的口号。第五、正确关爱学生，努力营造温馨氛围，公正对待每位学生。一个班级，就是一个大家庭。在班级管理中，我努力将自己“与人为善”的爱心和班集体“普遍的友爱”倾注给后进生，给他们以更多的关注、更多的投入;对待优等生，我从不宠爱，不迁就，时时提醒他们“做学问得先做人”。不单学业要优，更重要的是人品好、心理健康;班里的中等生往往被忽略。对他们，我始终如一地尊重、理解、信任，充分调动他们的积极因素。公正对待每个学生也很重要。因此，平时处理班级事务，无论是大事小事(如调座位、评先进等)，我都坚持公正这一原则，博得全体学生的信任。第六、认真细致做好思想工作，积极配合任课老师，努力提高学生学习成绩。初一的学生对初中生活还不能完全适应，很多同学由于学习内容的加深、增多，产生了畏难心理，成绩常有起伏，对学习会失去信心。如何帮助这些学生过好这个关，成了我工作的重点。围绕这一重点，我做了以下几个方面的具体工作：1.常与学生进行谈心。对于一些经常有违纪现象的学生，如拖拉作业，经常迟到，自习课爱讲话，不能认真做好清卫值日工作等。除了平时经常督促，还分别进行重点谈话。晓之以理，动之一情，宽容他们但不放纵他们。另外，还与家长经常联系，取得家庭的力量支持。在同学充分认识自己错误的基础上改正错误，并不断地提高自己。2.积极配合各任课教师，做好协调工作。学生对每位任课教师都有不同的感受和看法，部分同学还对有些教师有反感的情绪。因此，我一方面深入学生，了解学生思想动态，及时做好调解说服工作;另一方面，我主动与各任课教师进行交流，不仅了解学生各学科的学习状况，还将学生方面的信息传递给他们，与他们共同探讨教育教学的科学方法。在此过程中，我起到了桥梁的作用。让每位学生与每位任课教师之间气氛融洽，能和睦相处。经过自己不懈的努力，我所带班级学生能严格按学校常规进行学习、生活，在行为习惯和学习习惯上有了明显的进步。在以后的班主任工作中 1 2 中，我还需要不断学习教育科学理论，提高自己的理论水平和科学的班级管理水平;同时将继续努力，让所教的每位学生都得到充足的阳光和水分，健康地发展，健康地成长。[结束] 1 2
