★精品文库网工作总结频道为大家整理的优秀高二班主任工作总结，供大家阅读参考。更多阅读请查看本站工作总结频道。
本学期班主任工作依据学校的工作计划和班主任工作计划，本着以教学为主,狠抓纪律卫生，促学风班风建设。开展了各种形式的活动,圆满完成教育教学和班级管理工作。
现将本学期班主任的工作总结如下::
一、高中二年级的学生思想上还不稳定,还不够成熟,是高中阶段最关键的时期，尤其进入高二的学习,内容难度加大,对于象我班的程度较差、层次不齐、音美体的学生来说难度更大,往往因为学习不能立见成效而慢慢消沉。为了让学生树立自信心和学习兴趣,
我主要做了这些工作:
1、利用班会对学生进行成绩分析,正确看待自己所处在的学习上的位置,让学生保持良好的心态,同时结合国家的形势让学生认清当前自己面临的机遇和挑战，让他们有一个明确的学习目标和切合自已的理想，给学生学习的动力。
2、个别谈心,做好个别学生的思想工作和后进生的转化工作，对于不同的学生挖掘他们的内心世界,了解他们所做所想,及时把握他们的心理动态，学生学习状态和思想都有一个周期，把握好每一个学生周期，及时做好他们的思想工作，这样会使教育能抓住切入点,教育才能有效果,使他们及时的投入到学习之中去。
3、寻求与家长的密切配合,三方沟通,正确的评价学生的成绩和存在的缺点和错误,使学生敞开心扉,把自己要说的说出来,解开他们的思想包袱,全身心的投入到学习中来。
4、我通过感恩教育提高学生对生活和学习的认识，让每一个人学会感动，学会感恩，人是感情的动物，让其心动方可令其行动，我推出了搜集了一系列的名人名事，把他们的学习经历、创业经历讲诉给他们听，古人说:以人为镜可以知得失。习惯是成功的保证，吸取别人的经验才能认识自己，重塑自己，通过这些故事，不仅教育了学生也教育了自己。
二、积极配合科任老师的课堂教学工作,解决好科任老师与学生的关系,并为此做了大量的工作。
三、加强寝室的管理工作,本学期到寝室检查不下十五次,对存在的卫生纪律方面的问题能及时解决,女寝要好一些,男寝还存在问题,总的来说有很大的进步。
四、开展好各项活动,本学期运动会上,积极调动学生参与的积极性,发挥他们的体育特长,在运动会上能够克服困难,尽最大所能,取得总分第四名的好成绩。增强了班级凝聚力，在学校组织的歌咏比赛和普通话演讲比赛中，虽然没有得到奖，但学生自己重视也努力了，但,激发了学生的学习热情和求知欲望。
总之,本学期工作成绩是肯定的,要不断分析和总结经验和教训,通过不断的学习和提高自己的业务水平和班主任的工作艺术,为把班主任的工作做得更好而努力。
