
本文是由工作总结网班主任工作总结频道为大家提供的《优秀初二班主任工作总结》，希望对大家有所帮助。
本学期我担任初二五班班主任工作。
一学期的工作中，能够遵守教师职业道德规范，严格要求自己。爱岗、敬业，热爱关心学生，能够及时将学校精神传达给学生。
根据学校的精神，初二学生的特点，本班学生的实际情况，开学初制定了班主任工作计划，并在实际工作中能按计划执行。总结本学期工作特点如下：
1、一学期里能够坚持及时到岗，做到学生进班,教师进班。细心体察学生思想动态，观察班内变化，耐心细致地做好学生青春期引导工作。
2、在处理班级事务时，尤其是奖惩方面，对好学生和后进生使用一个标准。好学生不受到偏爱，对后进生不有偏见，一碗水端平。对好学生和后进生的错误和缺点一视同仁，关心每一个学生，帮助每一个学生。并在班内开展学生互帮互助活动，树立好的班风。
3、信任、支持班干部的工作，发挥团员的先锋模范作用。发动大家参与班级管理的各项活动，让学生人人都有自己的发言权，都有展现自己才能的机会。在班内培养学生团结协作的精神。 [本文来自www.3du.n]
4、充分发挥家庭的作用。学生除了寒暑假，平时的生活基本是学校和家庭两部分的衔接。所以经常与家长联系尤为重要，尤其是借助于电话这一快捷的通讯工具，可以及时交换学生的有关信息，让学生家长积极参与对学生的教育和管理，支持班级工作。
5、与任课教师进行及时有效的协调，全面掌握班级情况，及时处理。使班级时刻处于协调稳定的发展中。坚持对学生进行赏识和鼓励教育。
班主任的工作无小事。工作中，我总会从多方面多角度思考问题，力求把每件事做到最好。尽管如此，仍会存在不足，所以在今后的工作中我会弥补不足，争取更好。
