
一、通过活动加强与学生之间的交流
组织学生开展做寿司，庆“六一”，野外拓展、参观上海科技馆等活动，从主持、表演动手操作都会将自己的能力展示同学看。每次活动我都努力使自己：
1、在活动中寻找学生的发光点
班上有几位同学，在成绩和表现方面都令任课老师不太满意，如有个同学，他上课的时侯不遵守纪律，学习马虎，而且还常与同学打闹。在拓展活动中，他却积极开动脑筋，冷静地想办法，使他们那小组获得了第一名，结果受到了同学们的一致称赞。我及时抓住这个机会，和他独自谈话，分析他自己的发光点，鼓励他努力学习，改掉现在的坏习惯，将各门学科知识学好，将来就成为有出息的人。后来发现他慢慢地改掉了部分的坏习惯。从这里可以看出，只要善于寻找学生的闪光点，并对其进行适当的鼓励，学生一定会自重自爱的。
2、让学生在活动中懂得道理
在学校开展的“田径运动会”中，我与全班学生共同参与，最终取得了年级组的第二名。在这次活动中，有很多学生因为不能够亲自去比赛而觉得不开心，我意识到这也是他们关心集体的一种表现。于是我积极带领没有参加的同学，在场外呐喊助威。胜利后，大家开心地笑了，同学们也因此感觉到只有团结一致，才能取得胜利。
二、把一颗爱心捧给学生
热爱，尊重学生既是教师高尚师德的集中反映，也是教师取得成功的关键所在。教师对学生的爱决不是无原则的迁就，偏袒，而是体现在对学生的严格要求上，爱之深，求之严，我总是以热爱学生为前提，爱中寓严、严中注爱、严爱相济、全面要求。例如，在平时的学习中有的班干部不能严格要求自己，上课不守纪律，与同学打闹，学习不求上进，我就找他交谈，帮助教育，使其尽快改正，对个别既调皮学习又差的学生，不是置之不理放任自流，总是想尽办法创造条件，耐心帮助他们，鼓励他们上进。
三、做好后进生的转化工作
后进生的心理过程中，最缺乏的是自信心，觉得自己这样不行，那样也不行，因而无论做什么事都很被动，生怕被人嘲笑，看不起。我在平时的教学管理中，有意激励这些学生，大胆去学习，思考，劳动。无论他们做得多么不完整，哪怕只完成了任务的五分之一，也要不失时机地肯定所完成的部分，鼓励他们继续努力来完成得更好。通过激励法，可以给后进生树立起自信心，并在学习和生活中时时关心和帮助后进生。做好后进生的工作不是一朝一夕的事，需要老师不断地反复做教育工作。必须要有“马拉松式”的耐心;耐心地与后进生交谈，耐心地帮助，使学生在这种转变过程中学到老师那种“持之以恒”的精神。
四、使优等生更优
由于优等生具备一般学生所不及的能力，所以，对他们的目标要求，应适当高些。我总是重视指导学生对已有的成绩既知其然，并知其所以然，根据学生的心理动向，帮助他们正确地总结原因，正确地看待已有的成绩。提高要求，对某项工作提出不同的评价标准，一般学生通得过，而对优等生则不予通过，迫使他“跳一跳”。有时还可以把一些比较难做的事情有意交给他们，逼其开拓思路，另辟蹊径。对于优等生的缺点，不采用直来直去的批评。优等生的自制水平一般较高，然而，他们的自尊心很强，往往看不到错在何处，轻轻点一下，只起隔靴搔痒的作用，不如不动声色，让事实来说话。优等生的“第一次”过失，会使他记忆终生，“第一次”会成为“只一次”。
