班主任工作案例分析7[精选]班主任工作案例分析7[范文]班主任工作案例分析7大全就在精品文库网
班主任工作案例分析
初一年级（3）班  孙世清
班主任工作已做多年，不同的时期有不同的感受，既有成功的喜悦，也有失败的遗憾，但着实也让人感到充实。管理班级，是一项非常琐碎的工作，它不仅需要教师的爱心、耐心与细心，更需要教师的创造精神。因为，我们作为班主任，工作的对象是几十个活生生的、充满创造力的孩子，而每一个学生都有着自己独特的个性。下面是我在教育中的几个小案例，我记录下来，与各位同仁共勉。
一、以身作则
老师的行为举止学生都会看在眼里，记在心里，然后体现在他们的行为里。有一位老师曾说过，班主任是什么样的个性，他们班级的学生也多为这样的个性，因为班主任是和学生接触最多的，如果学生认可他的话，他的言行举止会潜移默化的感染着学生。在平时的工作中我尽力做好每一个细节，从穿着、言行等方面。 案例1：
班级常规管理是一项简单而又细致的工作，是一项需要长期做好的工作，特别是班级卫生，班级卫生一方面需要值日生认真值日，另一方面需要所有同学的努力来保持，如何让学生有一个良好的卫生习惯呢？加强教育是必不可少，同时班主任的带头作用也很重要，平时我到班级第一件事情就是看看门口有没有纸屑等垃圾，若有，我会主动捡起或扫到垃圾桶去，学生看到我低头在做也就不自觉的看看自己的座位下有没有垃圾，值日生也会主动来清理，时间长了，教室也就更加干净了。
案例2：
学生的穿着、发型是学校和老师关注的，那么老师首当其冲要做好表率，上班期间我很注重自己的穿着与发型，这样我对学生提出要求时学生基本上都能接受，班级从来没有出现过奇装异服，也没有出现过怪异的发型。
二、平等民主地对待学生
热爱学生，就要面向全体学生，平等民主地对待学生，不能歧视任何一个学生，哪怕是有的学生有生理或心理的残疾。学生也是合法的公民，他们完全应该享受到同等的权利，应该享受到同样的教育。前苏联的一位教育学家曾说：“漂亮的孩子人人都爱，爱不漂亮的孩子才是教师真正的爱。”做老师的就应该公平地对待每一个学生，让学生享受到平等的权利。每个孩子都有自己的优点，我在班级管理中采取每个同学都是班主任助理，每个个都在班中有自己的工作。 案例3：

我们班有个学生叫杨磊，这个同学在之前不关心集体，学习也并不好，但我并没有因为他这样而不喜欢他，我安排他做纪律委员，我发现他对工作十分认真，非常负责的维护班级的纪律。我在全班同学面前表扬了他，让全体同学都能向他学习，慢慢地他爱上了这份工作，也更加热爱我们这个班集体了。在我心中，每个学生都有自己的闪光点，这就要求班主任老师细心的去发现，采用适合的方法去发扬。
三、积极与家长沟通，尊重学生、尊重家长
做班主任工作与家长沟通是免不了的，与家长沟通的话题主要也就是孩子的情况，每个班级总有一些问题学生，在与家长沟通时我们一定要尊重学生、尊重家长，不能侮辱孩子也不能将对孩子的怒火转嫁到家长身上，这样不但不能解决问题，而且会使孩子和家长对班主任产生抵触，那问题会更加严重。 案例4：
我班学生侯永林在小学就养成了一些不良的习惯，家长也与我沟通过他的个性及问题，该同学来到我班后自然问题不断，经常违纪，有些问题还很严重、影响很坏，授课老师谈到他都直摇头，甚至在年级都很有名气。在一次与同学发生矛盾打架后，我通知了家长，家长随即赶来，在与家长谈话时我并没有让该同学离开，我向他母亲如实反映此件事，并将他平时的表现反馈给他母亲，在交谈中我实事求是，不添油加醋，当着学生的面。向家长和孩子说明事情的危害，造成的恶劣影响，我们应该怎么做合格的学生。说明班级和学校对此事的处理意见，家长和孩子都欣然接受，认错态度也很好。后来从其他同学那里了解到，侯永林决心改变自己，不在给班级、班主任抹黑，虽然他偶尔还会犯一些错误，但较开始已有明显改变。
做班主任工作很辛苦，要投入很多的精力，但同时也让你的生活变得更加充实，让你更有成就感。“亲其师才能信其道”，教师热爱学生、对学生寄予希望，学生在心理上就会得到满足，从而乐于接受班主任的教育和管理。每个学生都是活生生的有感情有思想的人，只要付出爱心，枯草也会发芽；只要一缕阳光，他们就会灿烂。当你真正用自己的情感去关爱学生，那么你的收获也会是丰硕的。


