班主任工作案例分析[精选]班主任工作案例分析[范文]班主任工作案例分析大全就在精品文库网
班主任工作案例分析

几十年来，我每接一个新班，第一节课我便宣布我的治班“大方针”，然后带领学生学习《中学生守则》。《从中学生日常行为规范》及校规校纪，班规班纪。面对这些制度，要求学生务必牢记在心，落实在行动上。
在执行这些班规时，班主任首先要以一位“严师”的形象出现在学生面前。特别是面对一些突发事件。面对学生的过失。切忌简单、粗暴、冲动的“热处理”。记得刚开学没几天。在卫生大扫除冲，值日生王*没扫地就回家了，我了解到他经常不扫地。偷偷溜走。第二天、我责令他补扫，对他进行严厉的批评。并扣去情节分。当时有学生提出罚扫一周。要了解他们关注他们及时处理突发事件。以自己的行动为学生树立榜样。
我常想，一个常怀“母爱”之心的班主任对学生的影响是巨大的，是啊，撒进学生心田的关爱，学生又怎能忘记？交往交际的融洽，以心换心，以理解为桥梁，人与人之间便纯得到思想感情的沟通。
开学不久，有一个顽皮的小男孩，在家宠爱有加，在校更是无法约束自己，只要有时间他就到处惹事，今天在你本子上写脏话，明天在他衣服上画画，别人骂一句，他骂10句，甚至到外面捡石头到教室寻机打人。等等。有一次他父亲来学校，知道他惹事了，从教师把他叫出去，就是一顿打骂。当时我意识到这也许是转化他的好机会，于是我忙推开他父亲。并且当着他的面表扬了这个学生。好热爱劳动，打扫卫生积极，尊敬老师，体育成绩比较好等等，并指出家长不应以打骂代教育。这时我看到这个学生对我的感激和信任的目光，后来，经过几次交谈，他各方面表现越来越好。
我认为，对学生即严又爱，严中当爱。特别是对待后进生。更应持克制、忍让、宽容的态度，以理智控制自己的言行，这就需要多一份“慈母心”。因为学生在老师眼中永远是孩子，只有这样，我们才能成为学生的挚友！师生之间的心理距离才能接近，班级工作的开展更是如鱼得水，游刃有余。
总之，班主任是与学生接触最多的人，也是学生最容易亲近的人，对学生严于要求和宽容大度是出于一个共同的教育目的。二者并不矛盾，严而不苛刻，慈而不溺爱，宽而有限度是我们当代班主任工作原则及艺术。严师、慈母、挚友可称的上是当代班主任的最佳形象吧。

班主任工作案例
朱红莲
我班转来的杨磊峰同学，刚来时，上课无精打采，要么搞小动作，要么影响别人，提不起一点学习兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚，常常引发同学间的矛盾，许多家长前来指责他；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草??每天总少不了给我添麻烦。对于工作，活动量皆大的我颇有些心浮气躁。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的规章制度，一学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步。争取做一个他人喜欢，父母喜欢，老师喜欢的好孩子。我深成的跟他谈到他是班上年龄最大的孩子，也应该是最董事的。他天生长成一副桀骜不驯的模样，笑起来联系的模样总让人讨厌不已，他应着老师的苦口婆心，可仍 1
一如既往，毫无长进，真是“承认错误，坚决不改”，我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”，但又觉得作为班主任，不能因为一点困难就退缩不前，不能因一个后进生无法转化而影响整个班集体，不然，他可能会带坏一群立场不坚定的男生。
为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误。于是我再次找他谈话，谈话中，我了解到他心里十分怨恨他的妈妈和原来的班主任老师。他父母关系不好，母亲把对他父亲的怨气转移到他身上，不为他付出一分钱与爱。曾几次他没车费，母亲竟然让他找出差在外的父亲去拿。一、无可奈何的他只得步行十几公里赶往学校。母亲在家除了搓麻将对他的生活起居漠不关心。父亲有些吊儿啷当，说话不诚信，每当与他交流儿子情况之时，他便将杨磊峰拽来硬逼他到我跟前保证。之后便像完成一件大事般漠不理视。面对这种情况，我无缘再寻求他父母过多的帮助。通过系列谈话后，了解到从前的班主任拿他无能为力，任之放任。他感受到自己的不被重视，憎恨前任班主任。
“没有调查便没有发言权”。调查清楚情况后，我思忖着必须慎重地采取措施，否则会适得其反。“你以前的班主任帮助你吗”？他微微点头。“他严格要求你了吗”？“是的”，“他这样做得到过什么吗”？“没有”，他只是希望你能遵守各项规章制度。与大家融合在一起，他希望你从做人，做事、学习方面奋力追赶。你现在对生活，学习中的事情都漠视不管，如果我也放弃你，大家都不再理睬你，你会觉得生活有意思吗？你希望出现这种局面吗？“他重重地摇了摇头”。是啊，你比同学们大一些，道理一点便通，我们一起共同努力，好吗？他微微一笑，眼睛立刻生动起来。
每当他有丁点进步时，我便适时鼓励与表扬他。还借助班干部的力量共同帮助他。现在他已能融洽地与同学们生活在集体中，学习情况也今非昔比啊。我会心地笑了。
班主任工作案例
九（4）班  谭艳菊
班主任工作是一门艺术，班主任是班级管理者，教育者、指导者。其工作的对象是人，是有思想、有情感、有个性的活生生的人，是正在成长的一代新人。这就更加要求班主任在工作过程中要深信：每个行为后面皆有正向的目的，对于学生更应该深入了解。惟有如此，在运用技巧时的态度，语调措辞才能够一致并取信对方，得到正面响应，有效的促进师生间的沟班干部也反映班主任面对的是一个集体，九（4）班由四十九位学生组成，有四十九个脑袋。对于同一事物，有四十九种想法，班主任在处理事情时更是要全面深入了解后才能作出决定。对于性格过于内向的学生，只能是以鼓励为主，而不能自以为是，想当然按自己的思维去处理。这就要求我们平时深入班级，了解学生，掌握学生的心理动态。在班级管理上叫策略，叫作艺术、叫科学性并不定一味的指责、批评。
我在工作中遇到这样一件事：班上有个同学叫雍秀根是一位成绩一般，但性格内向，沉默寡言的男生。这一学期班上转过来一个新生刘亮，这个学生特好动，爱讲话、上网、属于活跃分子。所以我就把他们排在第一桌，一星期下来，我发现，同时，班干部也反映他们讲话特严重，上课也手拉手画画。于是我中午把他们叫出来，不问青红皂白就把他们大骂了一顿。事后，雍秀根写了一封信给我，解释了很多的事情。原来在他们讲话的背后还有更多的故事，一个刘亮帮助雍秀根的故事。同时也举报了班上所存在的我不知道的隐患。事后，我一直在深深的自责。我不了解清楚事情真相，只听片面之辞和主观判断来批评学生，对于学生来说实 2
在是一种伤害和打击。事情过后，我也找了他俩谈话，向他们俩道了歉。同时也指出了他们不对的地方，他们也心悦诚服地接受了，这样原来很僵的关系也就得到了缓解。
通过这件事，我觉得做好一个班主任的先决条件是了解学生，相信学生、尊重学生。因为现在的学生成熟较早，思想很独立，往往希望老师能以一个平等的姿态与他们相处。同样作为班主任老师，如果我们真正能做到尊重学生，平等地对待学生、了解学生，那我们在处理很多事情特别是一些灵敏问题上往往可以达到事半功倍的效果。

班主任德育论文
梁建珍
一、身教重与言教，建立良好的家教“行为场”
在我的班主任工作中，我特别注重家庭教育，俗话说得好：“有其父必有其子，有其母必有其女”。可见父母给其子女的影响是多么的深远。因此，我强烈要求学生家长，为了培养孩子健康的人格，一定要从自身做起，从小事做起，“不以善小而不为，不以恶小而为之”，各方面严格要求自己，凡是要求孩子做到，家长本人首先做到；凡是要求孩子不能做到的，自己坚决不做。
二、良好的氛围和环境可以造就人：
我始终认为，环境也可以对学生的心理产生不同的影响。如果一个学生生活在批评之中，他就学会了谴责；如果一个学生生活在鼓励之中，他就学会了自信；如果一个学生生活在讽刺之中，他就学会了自信；如果一个学生生活在表扬之中，他就学会了感激；如果一个学生生活在恐惧之中，他就学会了忧虑；如果一个学生生活在认可之中，他就学会了自爱；所以在工作中，班主任要注重赏识教育。
三、理解学生，用“宽容”的心去包容他们：
了解学生，是真正理解他们，包含他们的前提。只有充分地了解学生，才能更好地教育学生。作为班主任，我必须冲各个方面去关心他们，理解他们，帮助他们解决成长过程中碰到的各种困难。这就要求我去热爱每一个学生，去包容他们在成长过程中做的每一件事。这种宽容，不仅要体现在所谓的好的学生身上，也要体现在所谓的坏的学生身上。其实，每一个学生在我的眼睛里是没有好坏之分的，每一个学生都是有出色之处的。作为班主任，我是以博大的胸怀去包容班级的每一个学生，无论他们的优点或所谓的缺点。
四、建设一个优秀的班集体：
班级是学校教育和管理的基本单位，也是班主任进行教育工作的依靠力量和组织保证。一个良好的班集体对每个学生的健康发展有着巨大的教育作用。     首先，我让学生自己充分明确自己班级的目标。一个良好的班集体应该有的一个集体的奋斗目标，这样，才能形成强大的凝聚力，形成良好的班风，学风。     其次，发挥班委会，团支部和骨干的核心力量。
五、倾听学生的声音：
为人师者，特别是班主任，要爱护和关心学生，逐步在学生的心目中树立起自己的威信，赢得学生的信赖和尊重。这样，当某个学生遇到难题或不顺心的事时，就会想找信赖的人—班主任。
我认为，要做到这些，也许并不是很难，但确确实实不是一件容易的事。我一直努力去做，只有用真诚的心去听，才能倾听到学生心中最真的声音??  3

由周记引发的一次思想教育
何兰芬
今天是星期一，我像往常一样细细批改周记，这次的周记内容很丰富，很真实，其中有2篇反映学习小组内部矛盾的周记引起我的关注，其实所谓的矛盾也无非就是为一些鸡毛蒜皮的小事，互不相让，互不体谅而已，彼此之间看不到对方的优点，只看到缺点。该如何解决这一个问题，让孩子们去发现身边同学们的优点，从而少一份埋怨，多一分宽容呢？正当我为此苦思冥想之际，一篇题为“她令我感动”的周记跃入我的眼帘。原文如下：有这样一个女孩，她貌不出众，一直不被大家所关注，可她却深深地打动着我。在她的身上，有着无数的闪光点，她对工作一直尽心尽责，她对待朋友十分体贴关心，她对待父母更是十分孝顺，尊重??
发生在她身上有这样一个真实故事：大约就是在期中考试时，她的父亲不幸被车撞了，整条腿都可能腐烂甚至可能被割掉。从事情发生一直到现在，我没看到她掉过一滴眼泪。当我问她：“为什么还一直坚持来学校读书，一直这样乐观？”她的回答十分简单：“因为我的父亲希望我努力学习，我必须努力，我心中有的就是学习，我要争气”。当她说到这时，我的内心为之感动，一股酸流涌上心头。“她是多么地坚强”，我不由得发出感叹。
????
她的坚强与乐观，正是我身上所不具备的。她的旷达与坚定的信念，也是我所缺少的。我要学习她，学习她乐观，坚强的精神。她就是我班的期中考试中，荣获“班级第十二名”“最佳进步奖”的邓青。
读完李娇同学这则周记，我心中一动：这不就是我要寻找的这一则教育材料么？于是班会课时，我揣着这篇周记和另几篇反映小组矛盾的周记走进了教室。恰逢班会课时，在“榜样人物”这一环节，我先将两则反映小组内部矛盾的周记读给了学生听，随即说到同学之间有点小矛盾在所难免，但如果因为这些小矛盾而耿耿于怀。不能看到身边同学的优点，不能原谅宽容对方，这说明你胸怀不够坦荡，不嫩个欣赏他人。是不是我们身边的小组成员就没有优点呢？答案当然是否定的。让我们来听听这则周记吧。于是我将这篇“她令我感动”读给了学生听，边读边观察学生的表情。我发现那些闹矛盾的小组成员都难为情地低下了头，而更多的人将钦佩的目光投向可邓青，也有的女同学正在悄悄的擦眼泪，此时的教室里，没有同学做作业，没有同学做小动作，没有同学像往常一样偷瞄后墙的时钟，只听见我的诵读声。当我念至结尾处，她就是本次期中考试女生中进步最大，荣获“班级第十二名”的邓青同学时，全班响起了雷鸣般的掌声，这掌声足足持续了两三分钟之久。这时时钟已指向五点十分，但教室中无一人想走。待掌声终于停止时，我将目光扫视整个教室一周，缓缓说到：“我想，这雷鸣般的掌声是大家发自内心想送给邓青的。此时此刻，还有谁能说腾飞八（3）没有榜样人物呢？榜样就在我们身边，只是我们不曾发现而已，她不仅仅是那些成绩优秀的班干部，还应该是那些身上有着各自闪光点的普通同学。比如邓青。我想今天我们的掌声并不仅仅因为她这次的成绩进步，更重要的是因为她在父亲遭遇不幸所表现出的那样的坚强？她令我们感动，她令我们看到腾飞八（3）这个集体中原来还有这般可爱的人！当我们为一些鸡毛蒜皮的小事与同学闹矛盾时，想想你这位“冤家对头”的闪光点吧，这样你的内心或许会多一份宽容，少一份不满。只要你愿意去发现，每个同学身上都有值得你学习的优点，而这些闪光点，这些令人感动之处正是我们腾飞八（3）前进的动力之源！有人曾说：“生活中，不是缺少美， 4
而是缺少发现美的眼睛”。我衷心希望大家都能去发现身边同学的美丽，挖掘自己的美丽，珍惜我们身边的那一份份感动，共建腾飞和谐家园！说完我随即出了教室，而同学们却还沉浸在思索中??
孙天宇同学是初二下学期到我班的休复生，他上课无精打采，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草……每天不是科任老师就是学生向我告状。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他开始是一副爱理不理的样子，后来口头上答应了。可他又一如既往，毫无长进，真是“虚心接受，坚决不改”。此时我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”。但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不能因一个后进生无法转化而影响整个班集体，必须面对现实！我内心一横:不转化你，誓不罢休。他无进步，或许是他并没有真正认识自己的错误，没有真正要做个他人喜欢的人的念头。
为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的人的思想。于是我再次找他谈话，谈话中，我了解到他心里十分怨恨七年级的班主任老师。我心里一喜，让他认识错误的机会来了。我轻声问他：“你为什么会恨那个老师？”他不好意思地回答：“因为她常常批评我。”我顺着问：“老师为什么会常在课堂上批评你，你知道吗？”他说：“因为我常违反纪律，没有按时完成作业，书写也不工
整……”“你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的好孩子，但是，这还不够，你觉得应该怎样做才好？”“想改正错误吗？想做一个 5
受他人欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？”“我今后一定要遵守纪律，团结友爱，认真完成作业……”“那你可要说到做到哟！”“好！”后来，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的，端正了学习态度。
为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的同学――冯笑跟他坐，目的是发挥同桌的力量。事前，我先对冯笑同学进行了一番谈话：为了班集体，不要歧视他，要尽你自己最大的努力，耐心地帮助他，使其进步。冯笑同学满口答应，并充分利用课余时间或课堂时间帮助他，教育他。有时，冯笑同学也会产生一些厌烦情绪，说他不太听话，不太乐学……此时，我就跟冯笑同学说：要有耐心，慢慢来。后来，他取得进步时，除了表扬他，我还鼓励他们说，这也离不开同学们的帮助，特别是冯笑同学的帮助。在同学们的帮助下，他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。他学习上更努力了，纪律上更遵守了，甚至自己当起了值日生，劳动也更积极了，成绩也有了很大的进步。为此，我会心地笑了。后来，有一次我找他谈话时，他说：“老师，冯笑同学这样关心我，爱护我，帮助我，如果我再不努力，对得起他吗？”我笑着说：“你长大了，懂事了，进步了。我真替你高兴。”
在这学期期末考试中，他取得了78分的好成绩。我为了鼓励他，奖给他一本日记本。奖品虽少，但能表示老师的一点心意。第二学期， 6

他学习更努力了，在期中测试中，他取得了85分的好成绩。 案例分析：
一、以人为本，付出师爱
作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于黄鹏这样特殊的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。
二、以生之助，友情感化
同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有 时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。在学生群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，我让孙天宇同学与其它同学交朋友做起，和冯笑同学一起坐，让他感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友。让他感受到同学给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。

7
