班主任工作案例论文[精选]班主任工作案例论文[范文]班主任工作案例论文大全就在精品文库网
班主任工作案例
摘要：班主任是世界上影响最大的主任，如何做好班主任工作，做好班级工作的组织者是新时代班主任应重视的工作。 关键词：班主任；工作案例
有人说，班主任是世界上级别最低的主任，但肯定是世界上影响最大的主任。班主任工作是一项专业性很强，对自身素质要求很高的工作。我们常常听到这样一句话：有什么样的班主任就会带出什么样的学生。面对新课程，班主任工作被赋予了更新的内容，班主任的角色也同时发生着变化。在实践新课程改革的过程中，怎样创造和谐、有序的班集体？做好班级工作的组织者、班集体建设的指导者和学生健康成长的引领者呢？下面我主要从以下两个方面谈谈自己的粗浅看法：
一、班主任应平等、民主的对待学生
作为一名年轻的新班主任我对学生的要求非常严格，制定了一系列的规章制度来对大家的各种行为进行约束。我校规定每周一的第一节课为班会活动，班主任利用这45分钟对上周全班同学的表现进行总结，并结合学校安排召开主题班会，对学生进行思想教育。我总希望看到班上的每一位学生都积极向上，所以视学生身上的错误为毒瘤，每次班会就变成我的训斥会。公布班干部统计的违纪学生名单，点名批评，甚至上讲台作检查。完了不忘每次再语重心长教导一番，可收效甚微，还是会不断的有犯错误的现象出现。甚至一到班会课，学生就正襟危坐，面无表情，一个个形同木偶。

