班主任工作案例用爱点亮心灯[精选]班主任工作案例用爱点亮心灯[范文]班主任工作案例用爱点亮心灯大全就在精品文库网

班主任工作案例
(同事案例)
用爱点亮心灯
--------用心去爱，更要严格要求
生活中许多微小孕育着博大，短暂孕育着永恒，教育就是这样一种职业，班主任的一个眼神，一句问候，一个微笑，一个抚摸,都是伟大的爱的力量，都有可能产生意想不到的效果。
之所以有这样的感受， 是源于一位老班主任——的切身经历。印象深刻的有以下几个故事。
案例一：08年秋天，王老师新接了一个初三班，一次批改日记，王老师意外地发现了一篇日记中这样写道：老师，感谢你的问候与关爱， 我很感动。或许在你眼中，那是一句微不足道的话语，而对于一个学生来说，是多么重要，多么温暖，我为有你这样的班主任而高兴。或许你已忘记了，那次，打热水时，你对我说：“翠娥，能吃好饭吗?学习能赶上吗？有事找我！”学生的这篇日记让王老师感动万分，原来一个小小的问候，就能让学生如此感激，实际上王老师们并没有给学生多大的实际帮助，只是一句问候。事后，本来就知道努力的翠娥同学学习更加勤奋，在第二年春天我县举行的预科班招生考试中一鸣惊人，脱颖而出。今年，翠娥作为应届生，以优异成绩考上了唐山师大。前不久，她发来一条短信说：“感谢你对我的关注，是您 1

的关注让我有了更大的动力。”
分析：可见，班主任无意间的关爱就可以点亮学生的心灯。 案例二：还有一件事让王老师刻骨铭心，今年春天，正是紧张的中考复习，一个星期一开学时，王老师匆匆忙忙要去上班会，一个女生突然叫住了王老师：“老师，俺村佳豪让我把这东西给了你。”王老师诧异的说：“佳豪？给我的？”佳豪是谁，王老师一时还想不起来，那位同学说：“是的，没错。”王老师接过东西，打开报纸封皮，里面是王老师曾熟悉的作文范文，王老师圈了红钩钩的，还有一封用笔记本纸的信。王老师豁然开朗，原来这是2010年毕业的史佳豪同学捎来的。信中有这样几句话，他记忆犹新，“老师，感谢你面对面的指导作文，让我的作文水平有了很大提高，作为班主任老师，您的负责让我感动，工作别太累，当心身体。这是我上初三时您指点过的一些作文，还有当时收集的一些范文，现在一并给你，或许对你今年的学生有所帮助。”王老师感受到了爱的回报。随即班会时，王老师宣读了这封意外的来信感动的差点掉出眼泪。
分析：指导学生，教育学生本就是老师的天职，一次面对面的指导就让学生如此知恩图报，看来，成功的教育真的蕴藏在点滴中。
案例三：还有一个故事，值得与大家分享。现在，我们更多的强调人文关怀，以生为本。这没有任何错误，但有些学生把老师的宽容当做放纵的资本，王老师班现在就有一名学生任彦亮，每逢过星期天开学报到，总要找出各种理由迟报到两三天。王老师了解到，在初一初二时，班主任为了挽留他，允许他晚来两天，来了老师只是安慰着， 2

惯着他。王老师还了解到他并没有什么病，只是恋家，走不出家庭的安乐窝而已，只是怕吃苦，吃不了住校苦，吃不了学习紧张苦。每次来校，都得家长亲自送入教室。
一次，星期三他父亲送他进班，第二天早自习便不见了踪影，早晨起来，就冒黑赶回了家。天啊！幸亏回了家，倘然出点问题，我们班主任可说不清。当天下午，他父亲又把他送回了学校。王老师就想，“光客气，一味的顺着他也不能解决问题”，因为王老师了解他的心理承受能力很大。便抓住他不辞而别的错误，没有迁就，没有宽容，狠狠地批评了他一顿。说他是一只永远也飞不出屋檐的燕子，永远蜷缩于房檐的麻雀，不会成为一只搏击长空的雄鹰，不能像天鹅一样俯视苍穹。连家都走不出去，还渴望有什么大作为。这次数说之后，每次开学彦亮总能按时报到。
分析：可见，做班主任有时不能任由学生发展，同情姑息有时会助长不良风气，狠狠地、严格地批评也是不可或缺的。
这些故事让我认识到：做班主任不仅需要细心、关心、爱心，让学生从生活小事中感受到爱，从而点亮学生的心灯，更需要严格要求。这样，班主任工作才会得心应手，班级工作就会蒸蒸日上。  3

