班主任工作教育案例[精选]班主任工作教育案例[范文]班主任工作教育案例大全就在精品文库网
班主任工作教育案例

今年是我做班主任的第三年，也是教低年级，语数包班兼班主任的第二个轮回，虽然去年任教二年级时充满“升级”到三年级的期待，但得知自己又要“从头开始”时，说实话有一点点失落，但我开学第一天看到我们班“济济一堂”的小不点们，那种失落早就不翼而飞了。虽说包办工作比较烦琐，虽说现在的孩子比较难教，但天天面对着这些天真可爱，幼稚无知的孩子，是一种快乐。我喜欢和他们在一起。我希望我教的班，像一个大家庭，每一个孩子都能如兄弟姐妹般互相关心、互相帮助，学生到了班里就像回到了家里一样。我是这样想的，也是这样努力去做的。
一、关爱孩子
高尔基说过：“谁不爱孩子，孩子就不爱他，只有爱孩子的人，才能教育孩子”。我希望孩子们能快乐成长，我们也才有笑容相伴。低年级的孩子对老师特别热情，课后经常会围着老师转，问各式各样的问题，说自己开心或烦恼的事情。每当这个时候，我都会放下手中的工作，陪他们聊天。了解他们的心声。我始终认为学生能找你倾诉，说明他喜欢你、信任你。空闲的时候，我也会经常把孩子拉到身边，和他们聊聊天：告诉他们这几天天气冷，要多穿衣服，防止感冒；问问他们这漂亮衣服是谁买的等等；还告诉他们这几天作业写得不错，老师看了很高兴！今天和同学吵架是不应该的，老师不喜欢看到这样的**在这种轻松的聊天氛围下，自然而然地提出对他们的一些要求，他们会很听话，效果非常好。
二、鼓励孩子
自信是孩子成才的前提，是孩子全面发展的重要因素。我希望看到孩子们脸上绽放着的笑容。班上有个学生，平时不爱讲话，说话总是轻轻的，非要你把耳朵凑到她嘴边才能听得见。开始我很纳闷，还没几个孩子怕我呢，这丫头怎么这样？后来问其奶奶，才知道这个小孩没有妈妈。多可怜呀！从那以后，我常找机会和她聊天，了解她的近况，夸她奶奶的好！告诉她我和小朋友们都很喜欢她。课上，她举手回答问题了，我必喊她，她回答正确露出微笑时，我会喊全班小朋友一起看，告诉她，她笑起来很漂亮，希望她常给大家带来笑容，希望她对自己有信心！自信就如同兴趣一样，它需要我们用语言去激发。在课堂上，我常对他们说：“你真棒”！“今天你表现可真好”！“这个问题你都会呀，了不起”！“你的声音真响亮。”班上有些孩子，有能力但是没有胆力和信心！总担心自己做得或说得不是很好，因而在机会面前只敢看，不敢争！我常把这些人拉起来，让他们也试一试，告诉他们做不好没关系！试一下吧！成功了，他就会对自己更加自信；失败了，我会鼓励他下次继续努力，和他一起分析失败的原因。我的激励，既是对孩子的肯定，同时又会使孩子的自信心大增。我要不断地激发他们的自信，让这自信更持久，让自信的笑容更灿烂！
三、让好习惯和好品德常伴孩子左右
“育人先育德”，我认为好品德的养成远比好成绩更重要！好成绩是暂时的，而好品德一旦养成，那将是孩子一生的财富。我鼓励学生在平时多多帮助别人；告诉他们知错就改，老师更加喜欢你！在课上，我时刻关注并及时纠正同学们错误的读书写字姿势，告诉他们书本是我们的朋友，要时刻注意它的卫生，保持书面整洁。我教给孩子正确的刷牙方式，不定时检查他们的个人卫生。教育学生保持环境卫生，带领孩子们一起进行大扫除，让他们从小养成爱劳动的好习惯。告

诉他们打扫卫生的叔叔阿姨是多么辛苦，我们要懂得珍惜！我把听到的司机叔叔说的原话：中国的学生素质是最差的！说给他们听，问他们听到后是怎样的感受，告诉他某些学生的不良行为，提醒他们我们不能这样！汶川地震期间，每天我都和孩子们一起看新闻，了解震情，让他们为灾区人民担心的同时，懂得关爱他人，从小培养他们爱国的热情。
四、安全教育随机渗透
在教育教学中，我经常通过多种形式对学生进行安全知识教育，使学生懂得安全的重要性，并对学生进行自救自护能力的培养。有学生追逐打闹上下楼梯跑，我就放有关踩蹋事件的校园安全视频给他们看，讲别人发生的意外事故给他们听，在警示他们的同时提醒他们时刻注意自己的安全！我还教学生怎样预防火灾，遇到火灾地震怎样逃生！我告诉他们，要懂得保护自己的生命！
五、家校沟通落到实处
孩子的进步，集体的成长，离不开教师，也离不开家长。家庭教育对孩子的成长起到举足轻重的作用。学校教育需要家长的配合，班主任工作更需要家长的信任和支持。在教育过程中若能取得家长们的积极配合，对学生的教育可起到事半功倍的作用。所以我经常利用家长接送孩子的时候，主动和家长交流，反映孩子在校的表现，和家长的交谈中，获得学生的全面信息和宝贵意见。我还把家长的电话号码都存在了手机里，以便与家长联系起来更方便，也能很快知道这是谁打来的电话，当你叫出某某学生家长的时候他们也开心，做起工作来也方便不少。我对孩子的一片爱心不仅赢得了孩子对我的爱，也赢得了家长的信任、鼓励和支持。只要班上搞什么活动，家长总是全力支持。例如：我们班三个家庭代表城中街道办参加了全市首届家庭趣味运动会，取得了不错的成绩。平时我也会向家长介绍一些教育孩子的方法、经验，并对家长提出必要的要求：为孩子在家里创造必要的学习环境，为孩子做好榜样。通过这些工作，使很多家长重视了子女的教育，改进了对子女的教育方法，增强了做家长的责任感，收到了较好的效果。 当班主任是对自己的一种锤炼。在今后的教学生涯中，我还需要不断努力，还要用自己的爱心、诚心、智慧和才能，将班主任的工作做得更好。


班主任工作教育案例

在我教育事业的路途中，我始终不能忘记那一个个经我教育转化后的学生，在他们的身上，我感受到了做教师的光荣与自豪。
记的我刚接三年五班班时，我通过从原班主任的了解，掌握了班上每个同学的情况。也针对各种学生制订了一些教育策略。当时我班上有个学生叫孟令闯的，根本不会听课，上课时经常无精打采的，要么搞小动作，要么影响别人学习，动手打别人，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草每天不是科任老师就是学生向我告状。于是，我找他谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错就改，争取进步，争取做一个他人喜欢、父母喜欢、老师喜欢的好孩子。他开始是一副爱理不理的样子，后来口头上答应了，还在班会上作了自我批评。可后来一段时间里，他又一如既往，毫无长进，真是“承认错误，坚决不改”。此时我的心都快冷了，算了吧，或许他是根“不可雕的朽木”。但又觉得身为班主任，不能因一点困难就退缩，不能因一个后进生无法转化而影响整个班集体，必须面对现实！教师的责任心告诉我不能就这么算了。他无进步，或许是他并没有真正认识自己的错误，没有真正要做个他人喜欢的人的念头。
为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的错误，树立做个受人喜欢的人的思想。于是我再次找他谈话，谈话中，我了解到他心里十分幼稚的孩子，根本没有意识到学习对他来说的重要性，家庭原因也是他厌倦学习的主要原因，父母因此一直骂他是个孬种，永远成不了气候。我心里一喜，让他认识错误的机会来了。我轻声问他：“你为什么会恨自己的父母呢？”他不好意思地回答：“因为他们常常批评我、还骂我不争气。”我顺着问：“父母为什么会骂你，你知道吗？”他说：“因为我常违反纪律，没有按时完成作业，书写也不工整”“你已经认识了自己的错误，说明你是一个勇于认错的好孩子，但是，这还不够，你觉得应该怎样做才好？”“想改正错误吗？想做一个受他人，父母欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？”“我今后一定要遵守纪律，团结友爱，认真完成作业”“那你可要说到做到哟！”“好！”后来，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他，并给孩子加盖荣誉章，荣誉卡，鼓励他。我还多次到他家里去坐坐，有时打个电话去问候一下，和他的父母一起交流，每次都说了孩子近段时间的进步情况。这使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的，端正了学习态度。
为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的女同学――黄新宇跟他坐，目的是发挥同桌的力量。事前，我先对黄新宇同学进行了一番谈话：为了班集体，不要歧视他，要尽你自己最大的努力，耐心地帮助他，使其进步。黄新宇同学满口答应，并充分利用课余时间或课堂时间帮助他，教育他。有时，黄新宇同学也会产生一些厌烦情绪，说他不太听话，不太乐学此时，我就跟她说：要有耐心，慢慢来。后来，他取得进步时，除了表扬他，我还鼓励他们说，这也离不开同学们的帮助，特别是黄新宇同学的帮助。在同学们的帮助下，他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。他学习上更努力了，纪律上更遵守了，劳动也更积极了，成绩也有了很大的进步。为此，我会心地笑了。后来，有一次我找他谈话时，他说：“老师，黄新宇同学这样关心我，爱护我，帮助我，如果我再不努力，对

得起她吗？”我笑着说：“你长大了，懂事了，进步了。我真替你高兴。”
在第一个月考试中，他取得了71分的好成绩。我为了鼓励他，我还奖给他一支钢笔，特地发了一张进步奖状。奖品虽小，但能表示老师的一点心意。他学习更努力了，在期中测试中，他取得了80分的好成绩，看到孩子的进步，我心里一股暖流阵阵涌出。
作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于姚闯这样特殊的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。
二、以生之助，友情感化
同学的帮助对一个后进生来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。在学生群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，我让孟令闯同学和周悦同学一起坐，让他感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友。让他感受到同学给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流，在转化后进生工作中就能达到事半功倍的效果。
三、因材施教，循循善诱
“一把钥匙开一把锁”。每一个后进生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其后进的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，正确引导。孟令闯的情况比较特殊，主要是自制力差，对自己的错误、缺点认识不足，对老师的批评教育产生厌恶、憎恨心理。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。与他谈心，与他交朋友，使其认识错误，树立做个好学生的念头；充分发挥学生的力量，编排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人的同学跟他坐，给予学习和思想上的帮助；通过平时面对面的辅导，让他感到老师的关心、重视用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，从而成为品学兼优的学生。
通过这半年的潜心努力，精心转化，终于取得了可喜可贺的成绩，我也将继续为我的教育事业默默奉献我的青春与热血。

