高中班主任工作案例分析1[精选]高中班主任工作案例分析1[范文]高中班主任工作案例分析1大全就在精品文库网
[高中班主任工作案例分析]
今年我当了高一年一班的班主任。在此之前我对班主任工作最多只是理论知识，并无实践经验。经过这段时间的工作，我对学校的班主任工作有了初步的认识，结合自己在班集管理工作中的一个案例，我谈一下自己对班主任工作的理解。
前不久，班级发生了一件事情，有两位同学劳动委员觉得她们没扫地，所以就罚她们继续扫一天。问题是第二天，我去看一下，那两位女生根本不扫，我问了一下，她说她们已经扫过了，为什么还要安排她们扫。由于她们的说法与劳动委员各执一词，当场我不好与其过于纠缠。所以我就叫劳动委员另外安排两位同学。但我心里暗暗有底。估计这两位女生有做，但没有做到位，垃圾没倒，她们对我说谎了。而劳动委员的处理方式也不是很妥，这样写上去她们不扫，那么影响的是班级卫生。矛盾会加剧。所以，我决定找个时间找这两位女孩子好好谈谈。
第二天的班会。没有一句批评，带着一种惋惜的口气，结合我班入学以来出现的各种问题，我给同学们讲了做人的态度，讲习惯的养成，讲细节影响成功的道理……并进行推心置腹的交流。最后，再跟他们强调值日生的职责。要做到位。

果然，接下来几天值日的情况好了很多。那两名同学还主动向我承认了错误，谈了自己的认识。劳动委员也认识到自己方式的错误。趁热打铁，我给了她们赞许和鼓励，并向全班同学提出了新的要求。
作为班主任，作为管理着，我认为最重要的是构建一个和谐文明、积极向上、团结奋进的班集体。首先，班主任是核心，是引导者，更是组织者。班主任应融入到学生当中，成为学生信服、尊敬的“领袖”，万不可与学生对立，成为单纯的管理与被管理的关系。最直接的一点就是不要当众发脾气，起不到好的效果，却会在学生心中造成老师爱发火不亲善的影响，久而久之，难以服众。
其次，班主任管理要公平。大事公平，小事更要公平。公平体现在你的一言一行，你的一举一动；男女同学要公平，成绩差异同学要公平，班委与同学之间要公平。处理问题要就事论事，尽量避免带有个人色彩；不要针对个人，而做出相应处理要统一要求。
再次，班主任要以身作则。中学生最容易模仿，班主任的一些思想会潜移默化的影响学生。有些时候，在处理一些细节问题时，“此时无声胜有声”，一个动作就能胜过千言万语。
最后，我要谈的是班主任要充分尊重和信任学生。不要吝惜你的赞扬之词，有问题及时处理，有了进步更要及时

表扬。学生希望得到老师的认可，更渴望得到表扬，这会激发学生强大的学习动力，增强信心，也会是班主任融入到班级体，与学生交流沟通的良溶剂。


