如何撰写班主任工作案例[精选]如何撰写班主任工作案例[范文]如何撰写班主任工作案例大全就在精品文库网
如何撰写班主任工作案例？
如何撰写班主任工作案例？

什么是班主任工作案例？
一个好的案例，其实就是一个或多个生动的故事，加上精彩的评价。班主任工作案例是班主任讲述的自己（或身边的班主任）在班级工作中真实的教育或管理故事或事例，并对其进行分析、总结或反思。
如何撰写班主任工作案例？
班主任工作案例有多种写法：有的可以围绕班级教育或管理工作中出现的精彩片断或发生的典型性事件为主而编写案例；有的围绕一个主题，组织一系列有关事件进行编写；还有的就某个教育活动的一个全过程来撰写。这些案例中，有的案例是以正面方式叙述的案例，如“一次成功的沟通”；也可以是以反面方式叙述的案例，如.“一个没有成效的班会”.。（在班主任话细节征文活动中，更提倡班主任提供片断型案例。这种案例倾向于篇幅短小，问题具体，主题集中，体现细节，便于分析。）
班主任工作案例无论选择哪一种写法，都应当由四部分构成。
一、标题：可以用事件或主题定标题。标题要紧扣案例、提炼内容、角度新颖。（必要时，可以设副标题，作为正标题的补充或说明）
二、背景：在正文里，要交代一下事件发生的具体背景，交代故事发生的时间、地点、人物、事情的起因等等。
三、过程：事件的过程是案例的主体，是要求展开叙述的部分。它既包含对班主任遇到的问题或困惑的展现，也包含问题是如何解决的叙述。不仅要叙述问题是如何发生、如何被发现、如何发展的，尤其要注意全面详尽细致地展现问题解决的过程：班主任是如何干预的，问题解决中出现的反复、挫折等等。切忌把这部分叙述得简单化、概括化，如“经过我多次耐心的谈话，学生变了。”这部分应通过对关键细节的描写，或错综复杂情境的再现，或生动形象的表述来体现教育干预及其效应的过程。有时人物的面部表情、心理活动等细微变化的叙述，有助于细节中见真谛、细节中见水平、细节中见理念、细节中见智慧。
四、分析：最后，教师要对自己撰写的案例进行分析,也可以由他人作分析。分析本着多角度、理论联系实际、实事求是的原则，揭示案例背后隐藏着的班主任工作的基本知识、原理或规律，反映班主任的实践智慧和人格素养等。
班主任工作案例不是论文，因此，要重叙事而非重议论；班主任工作案例不是工作实录，因此不能有闻必录，而要对班主任工作素材进行遴选，选择有典型性的，或能说明某个问题、反映某个规律，体现某个知识点，可指导某种实践，可启发某种思路的事件。
班主任工作案例是班主任实践与反思的产物。在班主任实践中，力求使自己成为用心的研究者、热心的实践者、细节的关注者、问题的探索者的班主任必能在提供有价值案例的同时，促进自己的专业成长。
首先，发表一些对于班主任工作的看法、理论等，有多重要呀，责任有多大呀，影响有多深远呀??也可加上一两句名言，引出所要些的内容。
其次，选择一个典型案例，叙述过程、结果。描写要生动形象、绘声绘色，具体而微。越细越好。
第三，对于这次事件的分析和反思，反思其中的得与失，经验与教训，对于今后工作的借鉴和指导意义，
第四，揭示这一案例背后隐藏的教育知识、原理和规律。
一视同仁
——关于“厚此薄彼”的反思
都说教师是人类灵魂的工程师，是人梯，是“到死丝方尽”的“春蚕”，是“成灰泪始干”的“蜡炬”，这些都是教师实际工作的缩影，并非溢美之词。同时，这也是外界赋予教师的道德准则和人格内涵，是一种人格精神的人为拔高。其实，教师仅仅是“传道”“授业”“解惑”而已。传道，教给学生人生的旨趣和哲理；授业，教授学生知识和作业；解惑，解答学生的疑虑和困惑。仅此而已。
班主任是班集体的组织者、教育者和领导者，是学校负有特殊使命的教师，其基本任务或指责是：在学校领导和其他教师协助下，按照德、智、体、美、劳全面发展的要求，对本班学生进行思想道德教育，开展班级日常管理工作，组织班级课内外活动，指导学生完成学习任务，评定学生操行，协调任课教师组织教学，加强与家长的沟通等，使学生的身心得到全面健康的发展。可见，班主任承担全面管理班级的任务。
用爱拾起“灰堆里的豆腐”
——记一次实习经验
都说教师是人类灵魂的工程师，是人梯，是“到死丝方尽”的“春蚕”，是“成灰泪始干”的“蜡炬”，这些都是教师实际工作的缩影，并非溢美之词。教师群体中又有一个特殊的群体——班主任。班主任是班集体的组织者、教育者和领导者，是学校负有特殊使命的教师，承担全面管理班级的任务。其实，班主任，首先必须是一名教师，然后才是班集体的组织者和领导者。对于班级学风的形成、学生个人习惯的培养以及德、智、体、美、劳全面发展具有重要的影响。所以，与非班主任教师相比，班主任的任务和职责更为重大。
在一次教学实习中，有一位初一学生表现极差，同学们认为他是个“坏学生”，同时多数老师也认为他不可救药，形容他是“灰堆里的豆腐”。当时，自己有一种强烈的作为免费师范生的教师责任感，当然，也有一种“征服”学生和小试牛刀的冲动，

决定试着去教育他、拯救他。如何拾起这“灰堆里的豆腐”呢？
仔细观察了一天，同时，向周围的老师和学生了解该生的情况。认真分析他的情况，发现有这样的优缺点：他散漫，任性，脾气暴躁，无拘无束，没有好的习惯；但他聪明，有胆量，有是非观点。于是，我制定了决定拾起这“灰堆里的豆腐”的计划，以计而行。首先，抓住他聪明，有胆量这些优点，指定他去完成一项较为艰难的任务。于是，在一个暑天午后2点钟，当着全班同学的面点将，让他骑自行车去3公里外的文具店买粉笔，还要求两点半之前赶回来。这项任务看似简单，但着实需要胆量和智慧。当他满头大汗地捧着两盒粉笔进入教室的时候，响起了同学们热烈的掌声。我递给他一张纸巾，说：“你真了不起！”我看到他的眼睛里闪烁着从未有过的光芒。之后，又主动接近他，向他讲做人的道理，帮助他树立荣辱观，激励他做让人看得起、有志气的青年人。另外，在学习上不厌其烦地教他。很快，他有了很大进步。
牛刀初试，收获不小，也得到老师们的肯定。当时，自己完全没有教师教育方面的相关知识，只是出于一种虚幻的责任感和一腔热血。现在想想，真的是出之于内心中对于学生的爱。是的，爱的教育就是最好的教育。《爱的教育》的译者夏铸先生在翻译时说过这样一段话：“教育之没有情感,没有爱,如同池塘没有水一样.没有水,就不成其池塘,没有爱就没有教育。”基于本人的这次经验，在此总结为以下几点，姑且作为以后工作中
的借鉴和指导吧。首先，应该转变对待差生的消极态度和冷漠情感，关心学生，关爱学生，关注学生。其次，要善于发现学生的优点，寻找适当的时机培养学生的被需要感和成功感，从而进一步引导学生树立正确的人生观、价值观。另外，给予学生学习方法上的指导，这样在教学上能够达到事半而功倍的效果。

