中学班主任工作案例1[精选]中学班主任工作案例1[范文]中学班主任工作案例1大全就在精品文库网
中学班主任工作案例
——单亲家庭学生的变化
我担任初一20班的班主任。我班有个学生叫尚晓宇的同学，父亲和母亲离婚，处在青春叛逆期的孩子没人管教导致学习成绩不好，纪律涣散。刚开学时，他上课无精打采，要么搞小动作，要么影响别人学习，提不起一点学习的兴趣；下课追逐打闹，喜欢动手动脚；作业不做，即使做了，也做不完整，书写相当潦草……每天不是科任老师就是学生向我告状。
如何教好他呢？我找他谈话，希望他在学校遵守各项规章制度，以学习为重，自我调节，自我改进，争取做一名人人喜欢、老师喜欢的好孩子和一名合格的学生。经过几次努力，他在口头上答应，行动上稍有改进。
为了有针对性地做工作，我决定先让他认识自己的责任，于是我再次找他谈话，谈话中，我了解到他心里十分怨恨他的爸爸。我轻声问他：“你为什么会恨你的爸爸？”他回答：“因为他抛弃了妈妈。”我就劝他：“大人做事有大人的道理，你现在最重要的是把自己的事做好，你认为爸爸部队妈妈不负责任，那你现反思一下自己有没有对自己负起责任？你要认识到自己的责任，你才是一个勇于承担责任的好孩子，但是，这还不够，你觉得应该怎样做才好？”想做一个受他人欢迎的孩子吗，你要怎样做才好呢？”“我今后一定要遵守纪律，团结同学，少看电视，多看书，作业认真完成不马虎应付……”“那你可要说到做到哟！其实你的爸爸，妈妈是非常爱你，非常关心你的，是对

你好，是希望你把书读好将来有出息，有一个好的工作，生活比较安稳，而不要像她那样整天像打游击战一样辛苦去打工赚钱。”他听了我的话后，沉思了很久才回答说：“好！”我说：“男子汉大丈夫说话一定要算话。”后来，他无论是在纪律上，还是在学习上，都有了明显的进步。当他有一点进步时，我就及时给予表扬、激励他。使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明白了做人的道理，明确了学习的目的，端正了学习态度。实践证明，从爱出发，发现每一个孩子身上的闪光点，对学生动之以情、晓之以理、导之以行，那么学生在原有的基础上一定会有所进步的。
为了提高他的学习成绩，除了在思想上教育他，感化他，我特意安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的同学――冯笑跟他坐，后来，他取得进步时，除了表扬他，我还鼓励他们说，这也离不开同学们的帮助，特别是同桌的帮助。在同学们的帮助下，他自己的努力下，他各方面都取得了不小进步。他学习上更努力了，纪律上更遵守了，甚至自己当起了值日生，劳动也更积极了，成绩也有了很大的进步。为此，我会心地笑了。
案例分析：
一、以人为本，付出师爱
作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生。教育是心灵的艺术。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人

情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于黄鹏这样特殊的后进生我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”：用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。
同时，为了增强教育的力量。我尽量和他的妈妈保持联系，孩子有什么情况，立即和她联系。特别是孩子取得进步时候，要告诉她。在孩子有特别需要时，如，冷了，生病了要家长来照顾，增加他们间的亲情。比如他上次得了急性阑尾炎住进了医院，我发动我们班孩子去问候他，安慰他，让他感受到集体的温暖。他的学习也渐渐提高了，也不会和别人发生矛盾了，而且还会关心他人。   案例反思：
一、情感感化
作为一个教师，都应“以人为本”，尊重每一位学生，关心爱护每一位学生。教育是一种艺术，班主任工作更是一种艺术，而艺术是需要创造的。我们教育学生，首先要与学生之间建立一座心灵相通的爱心桥梁。这样老师才会产生热爱之情。如果我们承认教育的对象是活生生的人，那么教育的过程便不仅仅是一种技巧的施展，而是充满了人情味的心灵交融。心理学家认为“爱是教育好学生的前提”。对于进鹏这样单亲家庭的学生，我放下架子亲近他，敞开心扉，以关爱之心，用自己的行动来触动他的心弦。“动之于情，晓之于理”，用师爱去温暖他，用情去感化他，用理去说服他，从而促使他主动地认识并改正错误。

二、友情感化
同学的帮助对他来说，是必不可少的，同学的力量有时胜过老师的力量。同学之间一旦建立起友谊的桥梁，他们之间就会无话不说。同学是学生的益友。在学生群体中，绝大部分学生不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。因此，我让陈余同学与其它同学交朋友做起，和优秀同学一起坐，让他感受同学对他的信任，感受到同学是自己的益友。让他感受到同学给自己带来的快乐，让他在快乐中学习、生活，在学习、生活中感受到无穷的快乐！通过同学的教育、感染，促进了同学间的情感交流，在转化他的工作中就能达到事半功倍的效果。
三、行动感化
常言道：“一把钥匙开一把锁”。每位学生的实际情况是不同的，必然要求班主任深入了解弄清学生的行为，习惯，爱好及其落后的原因，从而确定行之有效的对策，因材施教，因人而异，正确引导。由于陈余父母关系不和，缺少父爱。从而导致他自制力差，对自己的错误、缺点认识不足，对妈妈的批评教育产生厌恶、憎恨心里。因此，我就以爱心为媒，搭建师生心灵相通的桥梁。与他谈心，与他交朋友，使其认识错误，树立做个好学生的念头；充分发挥学生的力量，安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人的同学跟他坐，给予学习和思想上的帮助；自己面批面改他的作业，让他感到老师的关心、重视……用关爱唤起他的自信心、进取心，使之改正缺点，然后引导并激励他努力学习，从而成为合格的初中学生。
