小学班主任工作案例
平房小学
徐中民
小学班主任工作案例
平房小学徐中民
我担任这个班的班主任以来，班级工作从开始的没有头绪到慢慢进入正轨，其中酸甜苦辣很多，人们常说工作做好做不好是能力问题，怎么去做是态度问题。我知道自己不是一个好的管理者，为此没少挨批评，我们班离优秀班级相差甚远，但我始终以虚心的态度去学习，积极的处理班级事物。班里每天都有事情发生，现选取两个例子谈谈自己的心得。
故事一：
不久前，两个学生在大课间体育活动时，发生冲突。他们相互对踢，当时我并不知情，被踢倒的学生告诉我他大腿根部有点疼，我立刻把他带到办公室查看，见没有什么异样，就没有打电话给家长。我把那个踢人的学生批评了一顿，并叫他家长中午来接他时把被踢的同学带到医院去看一下。我以为这件事情就这么结束了。但是中午一个家长找到我说他的儿子没有被送去及时就医，态度非常粗暴。虽然事后他的儿子平安无事，但这件事却给我很大震撼。我并不想在这里深深地检讨自己，虽然我没有错，可是我是班主任，当学生受到伤害时我应该尽快安排他去就医，了解事情真相，第一时间通知双方家长，教育学生不能做伤害同学的事，并以此为戒。于是我在深思有些学生不知道怎样与人相处后，我特意就“怎样与同学和谐相处为话题”召开了一次班会，大家畅所欲言，明白了在班级这个大家庭里，人与人和谐相处的道理。
故事二：
张皓是我班一个不喜爱学习的孩子。在上学前班时他每天都来上课一坐就是一天但是从来不学习，而且纪律很差。家长也不把学习当回事从不重视，如今上了一年级这个孩子在学习上照旧，从不进取，每次考试失败，他的各科成绩都徘徊在及格分数线上下。由于成绩差每位认课教师都不太喜欢他，也包括我在内，说实话哪个老师不喜欢有上进心，有进取心的好孩子。他曾不断受到过老师的批评，学习上的略势他失去了信心。后来，我就想不能总让他在批评声中长大，我要让他建立起自信。于是我就开始行动关注他的个性和特长，关注他的爱好和才能，关注他的家庭和他自己的精神世界，并且从此尊重他的人格，尊重他的言语，任何一名学生都不是特殊的群体，是一个完全的独一无二的世界，他就像一支掉了队的羔羊，如何把他找寻回来这需要下很大的功夫。于是，我每天课间为他辅导从读拼音到写汉字到读课文，每天抓住一点点闪光的亮点使劲地进行表扬和鼓励他的脸上有了一丝笑容。有一天上语文课我让他读课文他很有信心的站了起来虽然有些磕巴但我发现他读得有感情了，表情也有了他会读课文了，这时我抓住时机拉着他的小手走到讲台上对全班同学说：“张皓你真是太棒了！你迈出了第一步，你会读课文了.”这时底下一片掌声，这是为他喝彩的掌声他笑了，笑的是那样的甜。他比以前有自信了是他自己不断努力获得了成功。我露出了阳溢的笑容，那是从心底里发出的笑，郁郁告别了“一问三不知”的日子，他从此笑得更甜了，他沉寂在受人尊重，受人赞扬的气氛中，他尝到了成功的喜悦。潜在的智能得到了发挥，他感到自己并非不如别人，自信从此虽然这只是平常的一点点小事，但只要老师用心关注每一位学生给他们爱的教育让他们的生活充满自信，我们的生活就会天天见彩虹。
正如苏霍林斯基说：“成功的欢乐是一种巨大的情绪力量，它可以促进儿童学习的愿望。”作为今天的教师我们要为学生发现或培养创造条件，让孩子们在尝试中得到自己的潜能，看到自己的成功从而树立自信心，让每个学生都从中尝试到成功的滋味，在成功中他们觉得自己在集体中长了本领。自信是一种乐观的胸怀，是一种积极的精神，是一种执着的信念，自信，不仅影响学生目前的学习更是关系到学生一生的发展。有了自信，学生就有了一定目标进取，实现自己远大理想。有了自信，学生就有了克服困难的动力。我们作为教育工作者，要让每一位学生树立自信，让他们在自信中学习，在自信中生活，在自信中走向成功和未来。
正如苏霍林斯基说：“成功的欢乐是一种巨大的情绪力量，它可以促进儿童学习的愿望。”作为今天的教师我们要为学生发现或培养创造条件，让孩子们在尝试中得到自己的潜能，看到自己的成功从而树立自信心，让每个学生都从中尝试到成功的滋味，在成功中他们觉得自己在集体中长了本领。自信是一种乐观的胸怀，是一种积极的精神，是一种执着的信念，自信，不仅影响学生目前的学习更是关系到学生一生的发展。有了自信，学生就有了一定目标进取，实现自己远大理想。有了自信，学生就有了克服困难的动力。我们作为教育工作者，要让每一位学生树立自信，让他们在自信中学习，在自信中生活，在自信中走向成功和未来。
