班主任工作案例
张彦东
班主任工作是学校工作中的重要环节，是班级管理的组织和引导者，对学生的人生成长、学习生活和健康成长起着非常重要的作用。班主任工作头绪多，事情杂，做为班主任要为人师表、诲人不倦、知识渊博，处事公道、仪态大方、奖惩得当、有领导艺术，学生才信任，才能做一个好的班主任。
我们班有一个男同学，他是一个好动、散漫、脾气倔强的孩子，这位男同学却成了我班主任管理工作中的一个大难题。该生学生成绩很差，由于基础欠缺，所以不管什么课他都不学，上课时要么睡觉，要么搞小动作影响别人学习，下课和同学追逐打闹，喜欢动手动脚；课后不能完成老师布置的作业，即使做了，也是胡乱应付一下，几乎每天都有学生向我告状。我有一段时间懒的理他，不理他的那几天，他便变本加厉地闹起来！此时我才觉得不能逃避，只有正视现实，才解决好这个问题！于是，我找他多次谈话，希望他能遵守学校的各项规章制度，以学习为重，按时完成作业，知错能改，争取做一个遵守校纪校规，努力学习的学生。每次谈话，他表态都很好，但在行动上却依然如故，没有一点儿进步，我几乎对他失去了信心。此时我的心都快冷了，算了吧，或许他真是“不可雕的朽木”。但是又想我觉得作为班主任，不能因一点困难就退缩，不能让他影响整个班集体。我心想:非把你转化过来不可。
作为初三的学生，绝大部分不喜欢老师过于直率，尤其是批评他们的时候太严肃而接受不了。有一次一位老师上课，他却旁若无人地趴在桌子上睡觉，这成何体统，直到下课后我让他到办公室里来，虽然心中充满怒火，但我还是没有严厉批评他，因为我了解到像他这一类的学生脾气比较倔强，说得过重反而适得其反。我问他今天是否身体不舒服还是其他原因要这样做，并谈了一些做人的道理及人与人应互相尊重……他可能也认识到自己的错误，所以态度不是很强硬。
谈心、聊天，这是做学生工作一些基本的方法，也是班级管理过程中必不可少的环节。经过观察，我发现他的一些特点，例如喜欢篮球，热爱劳动。于是我积极走进他的生活，了解他的心理世界，从全方位对他关心，并积极引导他遵守纪律，尊敬师长，团结同学，努力学习，做一名好学生。在路上遇到他，我会有意识地先向他问好；只要他的学习有一点进步时我就及时给予表扬、激励。他生病时我主动关心他。久而久之，他也逐渐感受到了老师对他的“好”，明白了许多做人的道理，学习成绩也有了一些进步。
通过半学期的努力，他能遵守学校的各项规章制度，上课开始认真起来，作业也能按时上交，各科测试成绩都有所进步，与同学之间的关系也有所改善了，各科任老师都夸奖了他。
案例分析：
班主任是与学生接触最多的人，也是学生最容易亲近的人。学生有被认可的需要和被肯定的需要，他们有时很敏感，很在意同学的评论，更在意自己闪光点是否得到了班主任的认可。至今我仍深深记得我校的一位老教师说过的一句话“表扬要点名，批评不点名”，只有这样才能更好地开展班主任工作，才能与学生建立良好的师生感情，才能进行互动式的交流与沟通。
通过半学期的努力，他能遵守学校的各项规章制度，上课开始认真起来，作业也能按时上交，各科测试成绩都有所进步，与同学之间的关系也有所改善了，各科任老师都夸奖了他。
案例分析：
班主任是与学生接触最多的人，也是学生最容易亲近的人。学生有被认可的需要和被肯定的需要，他们有时很敏感，很在意同学的评论，更在意自己闪光点是否得到了班主任的认可。至今我仍深深记得我校的一位老教师说过的一句话“表扬要点名，批评不点名”，只有这样才能更好地开展班主任工作，才能与学生建立良好的师生感情，才能进行互动式的交流与沟通。
