九（17）班家长会班主任发言稿
发布人:唐圣廉  时间：2019/3/26 9:18:22
当前阶段，新课基本结束，马上进入对三年来的知识进行系统整理和复习的阶段。所以说，目前的课程真的很紧，真的没有玩的时间。只要你的孩子没在学习，只能说玩心战胜了学习的要求，开始状态不稳定了，成绩就要出问题。目前学生中存在一些不良现象：①部分同学自信心严重不足，没从根本上认识到学习的重要性，还有不到60天就要中考，可以说迫在眉睫、眨眼就到，老师们心急如焚，班会一次次的开，思想工作一次次的做，机会一次次的给，甚至违了纪、我们还要想办法不能让学校过多追究，就是为了别耽误孩子们学习，还要想方设法为他们创造安静、温馨的学习环境，但是部分学生还是我行我素、混天度日，完全没有冲刺的感觉。②有的同学学习不主动，要靠老师天天管，不积极回答问题，不懂也不问，部分同学的责任心有所下降，进取心也不如过去。对于老师布置的工作不认真对待，甚至不完成作业，或作业书写潦草，屡教不改。这部分同学不是智力不行，是缺乏学习主动性，容易自我满足，但成绩较差。 ③少数同学虽守纪律，但由于学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。④个别同学对待老师的批评教育显得不耐烦，个性较强，逆反心理严重。⑤部分学习缺乏具体目标。缺少具体目标，等于没有目标，所以只能是浑浑噩噩，当一天和尚撞一天钟，最终落得来也匆匆、去也空空。⑥大部分同学什么道理都懂，也想学好，就是毅力不够，自控能力差。下的决心很坚定，可惜只有一天的热度；定的目标很明确，可以抵制不住玩的诱惑；对于部分学生来讲，我都已经丧失了信心，为什么？很简单，我天天与其谈话，人家是天天改天天犯，很有一些烂泥扶不上墙的感觉。说实话，对于各位家长我真的接触不多，只有有限的20来位位家长接触较多，另外的大部分家长，我不但不认识，甚至有一半的家长，我连声音都没听过，所以，对一半的家长而言，我真的不知道你对孩子的态度。现在最重要的问题是什么？如何解决？对策：现在最重要的是让学生学会自己控制自己，学生缺少自控能力是现在成绩不好的根本原因。具体做法是：必须让学生充分认识到目前学习的重要性和紧迫性，学会自己强制自己学习，每天制定学习目标和计划，每天必须强制自己完成。家长要每天监督和督促，为了你的孩子，相信你会不辞辛苦。为了提高孩子成绩，不但要严格完成老师布置的各项作业和背诵任务，在学有余力时，还要加大对以前知识的系统复习。历史在不断的证明：谁复习抓得早，谁抓得扎实，谁的中考成绩就高。另外，为了学生提高成绩，还要不间断地进行大量的习题训练。无论在课堂上学生掌握得多好，没有不断地练习也是不行的，要求孩子不断做练习，做完之后，先对答案，看对错。对的放过，错的要重做，实在不会第二天问老师，但千万不能放过一道错题，因为做错了就意味着你没有掌握这个知识点的运用。每次考试完毕要让孩子把试卷拿回家，帮助孩子一起分析丢分原因，然后让孩子把错题再做一遍，看能有多少错题可以做对了，让后再把做对了的错题分数加上，那就是你孩子最真实的成绩，这样就能最大限度的督促孩子学习并帮助他们树立自信心。"距中考还有60多天，在这么短的时间内成绩还能提高吗？对策："还能提高吗"这个问题只有自己能回答自己。让孩子知道，如果在做之前，就先否定了自己"注定失败，我怎么也不行"，那怎么提高？如果继续努力，即使明天就中考也有可能提高。临考了，提高几十分不容易，但丢掉几十分却很容易，所以不要轻易对自己说不行。"很用功地学，但感觉没进步。脑袋里一团浆糊，拿起书来好像什么都会，又好像什么都不会。激情已被消磨殆尽，学习效率下降，记忆力也大不如前。"对策：告诉孩子，学习过程中，出现一段时间成绩和复习效率停滞不前，甚至学过的知识也模糊化是正常的，心理学称为高原现象。主要因为初三阶段重复性的、繁重过量的学习造成了生理和心理疲劳。但这并不意味着能力到了极限、成绩到了极点，反而是再提高的重要阶段，及时调整就会有一个飞跃。"我的情绪波动很大，时常烦躁不安，看不下去，越是这样就越心烦自责，就越学不进去了。"对策：初三阶段的长期高负荷学习，使得身心疲惫，很容易出现心理饱和状态，一个小小的刺激可能会引起大的情绪波动。让弹起的皮球安定下来的方法就是置之不理，如果拍打它只能使其跳得更高。烦躁的情绪就像弹起的皮球，对待消极的情绪，既来之则安之，对目前状态接受了，心情就平和了。高速行驶的汽车在遇到障碍物、不平路段、车流拥挤时会减速，我们的学习同样需要"缓行"。在遇到心理饱和状态出现厌学情绪时，不妨先放下手中作业，活动一下，散散步、聊聊天，分散一下紧张情绪，可以减少饱和效应带来的精神压力。一位中考状元说"有5个小时，我会用4小时学习1小时运动，而这4小时所学知识要比我用5小时学的多，因为4小时的全心投入大于5小时焦躁情绪下的学习效果"。"一遇到做不上的题或测验成绩差，就好自卑，感觉与别人差距那么大，万一中考再发挥不好……一点信心都没了。"对策：如果你的孩子也有类似的担心，请让孩子把所有担心的方面都写出来，然后让他自己问自己：所担心的事情发生了吗？这种担心对改变现状有用吗？怎样才能争取到最好的结果？然后就具体地去做。另外给孩子几点建议：关注过程，不要关注结果。焦虑来自于对未来的担心，把精力放到学习的具体过程中去，让每天有所收获，这是改善学习焦虑的最好途径。
关注成功，不要关注失败。让孩子静下心来想想：难道真的一点都不会吗？难道真的没有提高吗？是我们对成败太敏感了，还是人为夸大了失败，由一小点不顺利联想到中考失败？在看到自己不足的同时，我们更需要让孩子关注自己的成功和进步，这样才能更有信心地投入学习。关注自己，不要关注别人。学习中的比较、竞争是很难免的，但比的目的不是比出自卑、气馁和压力，我们需要更多关注的是自己的学习而非他人成绩。我们可以就努力程度、学习方法等和同学比较，获得提高的方法；可以和自己比，和过去比，找出退步的原因和进步的经验。希望和建议从教育的全过程来看，无论是在教育的时间和精力上，还是在教育的对象和情感上，家庭教育始终占有特殊的优势地位，其潜在能力是巨大的。为此，我们必须在以下几个方面形成共识。⒈正确认识家庭教育的作用和地位。未来社会若不具备一定的知识储备和能力，就难于在激烈的竞争中维持自己。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，为人一生最大的欣慰莫过于孩子德才兼备。作为家长，首先明白，孩子的智力基础和品质基础是在家庭中奠定的，人的智力和品质是在家庭的塑造下成型的，学校只是接过这块毛坯进行继续加工，从家庭，学前班，小学到初中，这已是第四棒，在学校塑造和加工的全部过程中，离不开正确家庭教育的配合。你想，同样一个教师在同样一个班级上课，为什么有的学生学习成绩好，而有的学生学习成绩差一些呢？其中关键在于家庭教育。千万不要把教育全交给学校。⒉多关心子女的学习和生活。同子女多一些交流、沟通，及时了解他们的心理动向，而不是一味的打骂、威胁。要让孩子感到你们的关心是发自内心的，你们的要求是合情合理的，对他们是理解尊重的。对学生不光是管吃饱穿暖，还应关心他们的课余活动是否健康，结交的朋友是否正派。让孩子参加健康有益的活动，拒绝不正当的游戏与活动（例如在校玩手机、听mp3、校外沉迷于聊天游戏）。⒊合理安排好课余学习。中考来了，学习任务较重，学生在家期间，要加强对他们的管理，要让他们在家做作业或复习，不要随意到外面玩耍、长时间看电视，影响学习。比如排一个作息和学习时间表，严格执行，形成规律。⒋多与学校、老师联系。要经常向班主任和任课老师了解孩子的在校情况，向老师反映学生在家的表现，以达到相互了解，共同配合，共同教育的目的。⒌要配合老师的工作，支持学校的决定。首先，大家要相信我们的老师，我们所做的一切，其出发点和归宿点绝对和你们是一致的，都是为了教育好你们的孩子，也是为了我们的学生。我们不可能，也绝不会有意来为难学生，刁难家长。然而，有时候我们的工作得不到个别家长的理解与支持。如我们的老师有时请家长到校，个别家长就不理解。有人说中考不仅考学生，也在考家长。的确如此，家长的心态和教育方式会直接影响孩子的学习和考前心态。家长都是望子成龙，全心全意为孩子忙里忙外的，但教育不仅需要爱，更需要智慧和理解支持。学生成绩的进步，能力的提高，离不开老师和同学们的共同努力，也不能缺少家长对子女的关心和教育。欢迎家长们多多来校交流情况，指导工作！也欢迎家长们及时了解孩子情况！我希望广大家长能和我们携起手来，相互配合，力争把本届毕业班工作搞好，让你们的孩子得到全面的发展，为升入理想的学校和步入成功的人生打下坚实的基础。最后，在这里我谨代表17班的全体师生祝各位家长身体健康、工作顺利，家庭幸福，再次感谢你们的支持，愿我们班向着各位家长希望的方向发展，愿我们的学生蓬勃向上，全面发展，人人都能成"龙"成"凤"。对你们的到来，再次感谢！如有不当之处请多指正。谢谢大家！


