九年级百日誓师大会发言稿
发布人:朱大梅  时间：2019/3/4 14:46:13
尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：
大家下午好！
今天是学校举行百日誓师大会的日子，是一个让人激情满怀，留下铮铮誓言的日子，再过100天,我们就要迎来人生的第一次决战——中考啦！
100天，说短，如白驹过隙，转眼即逝；说长，还有864万秒，只要努力，一切皆有可能。十年寒窗，三年风雨，100天是新的起点，新的征程，她需要我们厚积薄发，去努力，去拼博，“不经一番寒彻苦，哪得梅花扑鼻香",没有汗水的挥洒，怎能有成功的喜悦？没有勤劳的付出，哪能有收获梦想的甘甜？
冲刺路程的艰险是为了撞线刹那的喜悦；100天的奋斗是为了中考的马到成功。播撒了梦想的种子，就需要用汗水去浇灌它。我们盼望着“今年花胜去年红”，我们期待着今年的六月“风光不与四时同”。今天学校召开“2019届中考百日冲刺誓师大会”，就是给我们的奔跑助一把力，就是给我们的冲刺呐一声喊，就是喊出我们打好中考这一仗的战前誓言。
100天的时间太长，那些一时看不到希望的人会这么说，他们无疑是准备放弃九年的汗水和眼泪的人了。这让人十分遗憾，因为在接近目标的时候，最是考验一个人意志的时候。100天的时间太短，那些充满朝气，胸怀理想的同学会这么讲，他们将更加奋发努力，分秒必争。他们相信，奇迹总是由强者创造，一分耕耘，总有一分收获。
风，从水面走过，留下粼粼波纹；阳光，从云中穿过，留下丝丝温暖；岁月，从树林走过，留下圈圈年轮。同学们，我们从时代的舞台走过，留下什么呢？我们留下的是我们人生道路上一次全力以赴的拼搏身影。同学们！风雨拼搏十几年，距离我们期盼的高中只有100天了，高中梦，是人生梦的起点，没有经历过高中的人生是有缺憾的人生。为了这个理想，我们披星戴月，寒暑不停，我们阅读过可以摞成山的书籍，做完了满天飞的试卷；我们有过成绩一步一步上升的喜悦，也曾有过成绩下滑的泪水。
同学们，中考将翻开你生命中崭新的一页，它会让你的梦想绚丽如画，让你的前程灿烂如星，让你的生命完美如歌，而这一切的可能只有两个字能实现，那就是“拼搏”。 我们有决心苦战百天，逐鹿考场；我们有信心笑傲六月，决胜中考。
同学们，珍惜100天，让飞翔的梦在六月张开翅膀；
奋斗100天，让雄心智慧在六月发出光芒；
拼搏100天，让父母恩师在六月畅想期望。
同学们，100天的路程将见证我们攀登时的艰辛，100天之后的六月十八号，我们将以最佳的精神状态迎接中考，把最优异的成绩献给一中，一中明日的朝阳会因我们的成功而壮美！
谢谢大家！

