八（7）耿龙新
发布人:耿龙新  时间：2018/9/18 15:07:39
八（7）班家长会发言稿
各位家长朋友：大家好！
首先，请允许我代表八（7）班全体老师对你们的到来表示热烈的欢迎！今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我们的家长会，单从这点就可出你们对自己的子女的关心和对我们学校的工作的支持。为什么这么说呢？因为我觉得我们这次家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。
各位家长，时间过得很快，转眼开学已二个多月了，八年级对我们的每一位学生来说是一个承上启下的阶段，至关重要。在这个关键的时候，我们把各位家长请来是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下我们班学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，共同关心、了解和分析他们的学习和生活状况，给他们以适当的帮助和推动，使学校、学生，家庭三方形成合力，争取在今后的考试中最大限度地发挥他们的水平，取得理想的成绩。
本学期我班的部分科任作了调整，通过这二个多月来互相磨合，老师们认真备好课上好课，受到同学们的赞赏。
首先，作为班主任我对学生和各科任老师提出了以下要求：
（一）对学生的要求
1.遵校纪会做人
2.明目标树自信
3.惜时间讲效率
4.勤沟通善总结
5.强训练明不足
6.讲大局强心态
（二）对教师的要求
1.学校要求，全体教师要全力投入学生管理和教学工作，整合集体智慧，争取这届学生在中考中取得优异成绩。
2.严格按照教学常规进行教学工作，课堂教学、作业、考试、辅导等教学环节必须到位。
3.不能放弃一个学生，全体教师必须善待我们的每一个学生，特别是对于学习困难的学生，更要热情帮助，耐心指导，尽到自己的责任，这既是学校的要求，也是教师职业道德的要求。
其次，我介绍一下班级的各项情况；
1.学习氛围总体特点：学习刻苦，竞争劲头足，成绩进步明显。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为四类：
（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。
（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。
（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学
（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。
1

