八（8）班第一次家长会发言稿（徐金元）
发布人:徐金元  时间：2018/9/18 14:48:00
八（8）班第一次家长会发言稿
家长们：
大家晚上好！经过努力，我们秩序井然，纪律严明，组织严密，达到了预期的效果，同学们的学习习惯比以前好了很多，课堂学习效率提高了，主动学习的同学增多了，很多同学的成绩提升了一个台阶。
一、表扬先进个人：
1、宣读学生名单：
请大家用掌声对以上取得优异成绩的同学表示热烈的祝贺。
2、宣读突出进步的学生名单：
请大家用掌声对以上取得优异成绩的同学表示热烈的祝贺。
在此我希望我们的优秀生和进步生们戒骄戒躁，再接再厉，在以后的学习中更上一层楼。也希望其他同学向先进学习，学习他们的刻苦认真、踏实求学，以优异的成绩来回报家长和老师。
一、小练习反映出的问题：
1、优生不多，优分不突出，有些平时成绩突出的同学第一次大考，考得有些
失水准，大考怯场。
2、学科发展不均衡，有瘸腿科目的同学较多，有的语文突出数学落后，有的数学突出英语落后等等，其实这就好比走路，一条腿走路，肯定是走不好，也是走不远的。
二、平时学习过程中反映出的问题：
1、有的同学基础差，自信心不足，学习畏畏缩缩，放不开。
2、有的学生安于现状，学习上自我满足感较强，缺乏进取心，缺乏吃苦精神。
3、有的同学骄傲自满，心浮气躁，有时仅仅是一知半解就认为自己什么都听懂了。
4、有的同学学习习惯差，心猿意马，上课听讲走神。课前不懂预习，课后不会复习，时间耗掉了，成绩却上不来。
我希望在大家再次踏上新的征程的时候，要静下心来，认真总结，仔细思考，目前，自己的优势是什么，劣势又是什么?自己为什么而赢，又输在哪里?明确的告诉自己，下一阶段的目标是什么?要找准自己的位置，我目前在哪里，离自己想要的还有多远，既要总结成功的经验，更要总结失败的教训，找到自己学习中还存在的问题，采取合适的办法来解决这些问题，还可以给自己制订一个短期目标（比如期中考试的目标），找一个竞争对手，力争期中考试赶超对手。
在此我想对取得优异成绩的同学说：别人不明白学习意义的时候你明白了，别人明白的时候你行动了，别人行动的时候你成功了。希望你们既要从容自信更要戒骄戒躁。
我要对因失利而气馁抱怨的同学说：要正视失利，丢掉抱怨，没有劈不开的柴，只有不锋利的斧。坚持不懈，继续努力。
我要对因基础弱而自卑的同学说：天生我材必有用，相信自己，展示自己，记住你不是绿叶，你也可以是红花，也能灿烂的绽放。
我要对学习习惯差的同学说：希望你们进一步明确学习目的，端正学习态度，规范行为习惯。习惯决定着你的成败，好的学习习惯会让你终身受益。
我要对缺乏吃苦精神的同学说：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。磨练坚强意志，发扬拼搏精神。有几分的汗水，就有几分的收获。
同学们，希望大家在今后的学习中要管住自己的口，不吵吵闹闹，只用来勤学好问；要管住自己的手，不打打闹闹，只用来多练多做；要管住自己的脑，不胡思乱想，只用来独立思考。我也希望大家要把握好接下来的这次机会，为自己争光、为家长争光、为自己的班级增光。让你的的名字也出现在优秀生或进步生的名单中。
希望大家记住：学习要吃得了辛苦，受得了委屈，耐得住寂寞，经得起诱惑。
谢谢大家，我的讲话结束了！


