八（17）班家长会发言稿（吴美霞）
发布人:吴美霞  时间：2018/9/18 10:16:16
八（17）班家长会发言稿（吴美霞）
大家好！首先感谢你们能在百忙之中抽出时间前来参加这次家长会，你们的到来，就是对孩子最大的帮助和鼓励，也是对我们教育教学工作的最大支持！我代表八（17）班所有任课教师，对你们的到来表示衷心的感谢。
我想在孩子的问题上我们的目标是一致的，那就是一切“为了孩子更好地成长”。
一、新学期学习情况汇报：
1．学科之间不平衡，有偏科现象。我们老师会根据每位学生的情况对他们进行建议和引导，家长更要看清你的孩子各门功课学习的状态，坚持指导和督促孩子调整自己的学习计划，主动地查漏补缺。
2．学生学习习惯有差异
班级里有一部分学生学习习惯相当好，上课时专心，作业专注，所以作业速度很快。可同时也有一部分学生，被我戏称为“磨、拖、罗、拉”。上课的时候默默无闻，你讲什么充耳不闻，做作业的时候却磨蹭、拖拉、罗嗦。有一部分学生做作业时不专注，喜欢左顾右盼，交头接耳，经常抄袭。所以如果你看到孩子回家做了很久的作业还没有做好，并不一定是老师作业布置多了，很可能学生自己的原因。
3．学习方法的差异
有些同学很主动地积极地学习，除了完成老师布置的有限作业，还有计划地给自己补充了很多精选的练习，预习，复习工作完成出色；而有些同学呢，是被动地随性地学习，有时布置的作业也不能完成，更别说给自己加营养快餐了。所以在学习的过程中，有些同学是一直处于饥饿状态，而有些同学则是一直处于幻想中的温饱状态。这两种方法怎么可能换来同样的效果？同台较技，自然是后者落败的可能性来得大了。
4．重视程度有差异
开学来我能够感受到各个家庭对孩子的重视程度确实有很大差异，比如：有的孩子经常作业少做、漏做，甚至不做作业的情况，可我们的家长却丝毫不知情，或者知道了就干脆听之任之了。其实我们家长何尝不是在给孩子潜移默化的教育呢？在这里我想请各位家长给孩子树立一个做事认真的形象，在无形中给予孩子良好的影响和教育，这是隐性的教育因素，是我们学校教育无法涉及的，但给孩子的影响却是极大的。
二、孩子进入八年级的变化
孩子升入八年级年级，一切又是一个新的起点。学生的各项发展要求，都和原来有了很大的区别。因此八年级年级是很重要的一个转折，如果孩子能很快适应，那么他会越学越轻松，反之，孩子会越学越累，成绩越落越后。如果要使孩子顺利的完成这个过渡过程，初三中考考上心目中的学校，除了孩子自己的主观因素之外，其中也需要我们家长的帮助，家长要帮助他，那么你必须了解孩子这个过程中的变化：
1.日常学习方面。
进入初二以后，学生的课程难度增大，容量增多，并且新增加了物理科目，学业负担相对增加，部分学生出现掉队现象，许多学生出现了两极分化，因此日常的学习节奏和时间比起初一应该紧张的多，如果孩子的表现相反的话，那就证明孩子出了问题，我们家长应及时发现，帮其找出原因及时纠正，否则孩子成绩肯定下降。希望各位家长协助我们监管好孩子们的家庭作业情况，力求能每天检查孩子的作业记录本，对照着检查作业。初二是最关键的一年，初中阶段最后的角逐从现在就已经开始了，初二期末的地理生物会考，成绩将直接汇入初三的升学考试成绩，因此也请各位家长从现在开始和老师们孩子们一起紧张起来，共同努力，争取取得好成绩。
2.生活和心理状态方面。
从孩子这方面来讲，他们面对的主要困难有这样一些:
（1）学生自主、独立、反叛意识增强。随着年龄的增长和对学校及教师的不断熟悉，部分学生不再对家长、教师言听计从，而是有了自己的主张和见解，个别学生出现了与校外不良少年交往的现象。
（2）由于生理和心理发育的急剧变化，学生开始进入青春期，产生愿意与异性同学交往的想法，如果在这时候我们不能给予孩子正常的关心和帮助，孩子的健康成长必然会偏离正常的轨道。
（3）他们没有了刚进入初中的新鲜感，还没有中考带来的升学压力。部分学生自我约束能力较差，一旦放松，就会出现学习成绩下降的现象，甚至出现厌学情绪。这一阶段的学生大量出现了“松一松，降一降；抓一抓，上一上”的现象。综合这些因素，对待这个阶段的孩子，我们的老师和在坐的家长都必须有这样的心理准备：现在正是他们成长发展的转折点，也是教育的关键期，虽然他们现在有许多让我们家长感到头痛的表现，但只要把握住教育的时机，给予他们及时的帮助和指导，这些孩子就会顺利地跨过这个分水岭，并且为他们自己的人生之路增添一笔宝贵的财富。
三、需要各位配合的几个方面。
1．帮助培养孩子的责任心。
前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过:人的最大的不幸往往是从忘记自己的责任开始的，最初是在小事情上，然后就会在重大事情上。
孩子们没有责任心的问题，我随时随地都可以看到或听到孩子们不负责任的事情。如:忘了带学习用具，作业没做完就玩去了；做清洁，扫把、帚帕扔一地就不见人影了；笔、书本摊一桌子，抽屉垃圾塞得连书包、字典都放不下等。每当老师帮助教育时，孩子们都是一个理由"忘了"。那么是不是我们的孩子记性不好，是不是所有的孩子都得了健忘症呢？答案是否定的。原因是:我们的孩子没有被培养起责任心。
可怜天下父母心，每天都有父母把孩子忘记的东西，校服、书、本子，送来。家长的宽容纵容了孩子责任感的缺失。我建议家长提醒孩子自己整理自己的相关学习工具与资料和不是包办。自己能解决的事情自己做，承担一定的家庭责任。
2．培养孩子养成良好的学习习惯:抓紧时间不拖欠。
首先，让孩子迅速开始。有些同学在坐下开始做作业时，常表现出不能立刻进入全神贯注学习状态的特征:或东找西找学习用品；或东翻翻语文，西翻翻数学；或一会儿喝点水，一会儿吃点东西，一会儿瞄瞄电视，一会儿听听大人们闲聊，一会儿又插话……时间就不知不觉地过去了。
每天查孩我想这个问题只要你固定他的时间和地点，那是很容易解决的。
其次，要求孩子集中注意力。你可以协助孩子排除外界物质诱惑，使内心安静下来。不要在孩子做作业的时候批评、教育孩子，一来教育无效，二来作业效率低下，长此以往，还会导致作业与烦人的数落联系在一起，从而讨厌做作业。子的作业有无认真完成，一项项地核对。
3.注意他的思想动态，每天趁孩子不注意时看一看他们的书包和房间，看有没有不宜看的书籍（言情小说、武侠小说、网络小说等等），有没有经常玩电脑或手机、上网聊天、经常打电话而且时间比较长，等等。我班有个别同学上课时经常打瞌睡。
4.督促他安排好周末、节假日的时间。不可以先玩，或玩1天半再匆匆地做作业。
5.经常与老师沟通，掌握孩子在校的学习生活情况，交流教育孩子的方式方法。如果有事或对老师、学校有什么意见，也请大家先打电话跟我联系，因为最终还是需要我们共同配合解决问题。
四、家长讨论：谈你们孩子在家的状况或对学校、老师要求或你们的困惑。
为了使每个孩子都可以成人，都可以成才，为了使每一个孩子都在班上生动、活泼、健康地发展。我会尽最大努力从一点一滴做起。也希望在座的家长与老师一起来实现这个美好的理想。

2018-9-18

