八(2)班家长会发言稿
发布人:魏真  时间：2018/9/17 18:11:24
八(2)班家长会发言稿尊敬的各位家长：首先感谢您百忙之中前来参加家长会。关心、帮助、督促孩子健康、全面发展是我们共同的心愿。教育是双向的，必须家庭和学校积极配合才可能取得成效。在此,我代表八（2）班所有的学生和任课老师对在座的家长表示感谢!感谢您们对我们工作的支持与关心！家长会内容:一、观摩视频二、班主任发言三、家庭教育中应注意的问题四、给家长的几点建议五、与任课老师交流一、明确家长会的意义在座的各位家长，有些我们接触的机会较多，所以对我和孩子的了解也就多一些；但也有一些家长可能因为工作的忙碌，我们接触的少一些，相对来说对我对孩子的了解就少一些。今天我们相聚在这儿，我们的心是相通的，我们的目的是相同的，都是为了把孩子教育好。把孩子教育好，我们老师担负着重要的责任，但也离不开各位家长的积极配合。俗话说“家长是孩子的第一任老师，也是孩子最好的老师”.家庭环境的好坏，直接影响着孩子能否健康成长。二、班级情况分析与两极分化成因主观上：学生基础差、学习习惯差、学习态度不够端正，不能吃苦受累，偷懒现象严重。客观上：学科多了，学习内容深了，学习难度呈现阶梯效应，有部分学生还不适应，跟不上教学节奏。具体体现⒈三分钟热度，毅力不够，一遇到困难就放弃，其实还是学习动力不够；⒉不重视学科知识的系统梳理，做到融会贯通，以一胜百；⒊不注重彻底弄懂平时训练上做错的题目，不做查漏补缺的工作，而是老做无用功；⒋平时只顾于应付老师布置的作业，不去深入钻研，遇到不懂的问题，不去解决，也不去及时请教老师，仅仅满足与其他同学对答案。⒌只满足于听老师课上来讲解，似懂非懂，能力水平老得不到提高。⒍压力过重，一味用功，不会合理安排时间，不会休息，往往上课无精打采，这样事半功倍，得不偿失。哈佛大学有一个非常著名的关于目标对人生影响的跟踪调查。调查的对象是一群智力、学历、环境等条件都差不多的大学毕业生。结果是这样的：27%的人，没有目标；60%的人，目标模糊；10%的人，有清晰但比较短期的目标；3%的人，有清晰而长远的目标。以后的25年，他们开始了自己的职业生涯……25年后，哈佛再次对这群学生进行了跟踪调查。结果是这样的：27%的人，他们的生活没有目标，浑浑噩噩过日子，过得很不如意，生活没有激情，并且常常抱怨自己的命运不好。60%的人，他们安稳的生活与工作，但都没有什么特别的成绩，几乎都生活在社会的中下层；10%的人，他们的短期目标不断的实现，成为各个领域中的专业人士，大都生活在社会的中上层；剩下3%的人，25年间他们朝着一个方向不懈努力，几乎都成为各界的成功人士，其中不乏行业领袖、社会精英……三、目前即将暴露及预防的几个问题1﹑学习成绩下降在学习上，八年级是一个分水岭，一部分同学在八年级进步很快，由成绩中等上升为优秀，但也有一部分学生存在畏难情绪，将心思用在学习之外，成绩迅速下降，对学习失去兴趣，自暴自弃，从此一蹶不振。九年级学习进度快，难度也大，这样的同学到了九年级往往很难有所突破，中考的失利难以避免。2﹑逆反心理严重老师们分析，八年级学生的另一特点是“不服管教”。一些同学对老师﹑家长的批评不再虚心接受，开始反驳﹑顶撞，甚至嘲笑师长，越是父母﹑老师不让做的事，他们越起劲，一定要和父母、老师对着干”。这并非是有个性的体现，这是叛逆的心理在作祟。3、交友不慎。八年级学生自我意识逐渐发展，他们有了一定的评价能力，一些行为与做法，希望得到老师和同学的理解。但由于他们的思维独立性和批判性还处于萌芽阶段，容易受外界影响。如有些学生有点成绩就盲目自满，认为高人一等，遇挫折时则盲目自卑，垂头丧气，而且他们彼此之间情绪感染性极强，做好事和做坏事都有从众心理，甚至拉帮结派等现象。三、给家长的建议1、不做准备的人，就是准备失败的人！2、努力了，不一定会成功，但不努力，连成功的机会也没有了。3、不给自己机会的人，就永远没有成功的机会！（1）对孩子的变化应早有心理准备。如果家长对八年级学生心理的发展充分了解，就会对孩子的行为多一分理解，即使孩子出现问题，也会用比较科学的态度来解决。（2）家长在教育孩子时，应该用平等的态度与孩子交流，而不是简单的说教。比如发现孩子迷恋网络﹑染头发等问题。家长们一定要放下架子，跟孩子就这一问题进行沟通，了解孩子的想法，和这样做的原因，然后再对孩子进行合理的引导，而不是强硬的说教。（3）加强与老师的联系。个别学生不愿意与家长交流，尤其不想和家长说学校里的情况，这样一来，家长往往不能从孩子那里知道他们最近的表现和变化，这就需要家长能够经常和老师联系，了解孩子的全面情况，就一些问题和老师沟通，双方合作，为孩子保驾护航。做到十关心：1.在外过夜。2 .回家很迟。3.带学生回家住。4.打电话时间长，次数多。5.受伤回家。6.超消费。7.超出友谊交往。8.成绩突然下降。9.穿奇装异服，好打扮，或沉默寡言。10.贪玩。需要家长配合的方面：1、控制好上学放学时间及业余时间。2、严格控制学生的零花钱。3、反对同学聚会及过生日。4、双休日尽量少外出，特别是和有坏毛病的同学凑堆。5、加强与班主任及任课教师的联系。6、重视每一次阶段考试。帮孩子分析得失，树立信心。7、希望家长督促孩子有质量完成作业，而不是早晨到学校校抄写。8、不要把手机给孩子。对于上网的问题要把握一个度。9、每周找一定时间和孩子聊一聊各科学习上有什么问题，给孩子创造良好的学习环境，多鼓励孩子，多与孩子一同学习。刚才在学习和生活上给了一些建议，其实，我认为良好的学习习惯对于一个优秀的学生来说是必不可缺少的，也是至关重要的。这里我着重提出以下几点：第一、要教育孩子学会合理安排时间第二、要教育子女养成独立完成作业的习惯。第三、要帮助孩子克服学习上的坏毛病。此外，著名教育家陶行知先生曾说：“千学万学学做真人。”做人教育是家庭教育的核心，欲使孩子成才，先教孩子做人，我们的家长无不希望孩子成为“有用”的人，在知识技能上颇费心机，而忽视了对孩子品质性格的培养，结果造成终身的悔恨。磨刀不误砍柴工，学生自我觉醒的力量是非常强的，所以我希望各位家长要以自己人格的力量去影响孩子，在生活中滴滴点点地引导，实实在在作示范，只有具有优秀品质和健全人格的人，才可能成为对国家、社会、家庭有用的人。家长们，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生，您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业、乃至整个人生的发展打下坚实的良好的基础。孩子是我们的希望，教育孩子是我们共同的责任,让我们携起手来，一起为孩子的健康成长而努力吧！
八(2)班家长会发言稿
尊敬的各位家长：
首先感谢您百忙之中前来参加家长会。关心、帮助、督促孩子健康、全面发展是我们共同的心愿。教育是双向的，必须家庭和学校积极配合才可能取得成效。在此,我代表八（2）班所有的学生和任课老师对在座的家长表示感谢!感谢您们对我们工作的支持与关心！
家长会内容:
一、观摩视频二、班主任发言三、家庭教育中应注意的问题四、给家长的几点建议
五、与任课老师交流
一、明确家长会的意义
在座的各位家长，有些我们接触的机会较多，所以对我和孩子的了解也就多一些；但也有一些家长可能因为工作的忙碌，我们接触的少一些，相对来说对我对孩子的了解就少一些。今天我们相聚在这儿，我们的心是相通的，我们的目的是相同的，都是为了把孩子教育好。把孩子教育好，我们老师担负着重要的责任，但也离不开各位家长的积极配合。俗话说“家长是孩子的第一任老师，也是孩子最好的老师”.家庭环境的好坏，直接影响着孩子能否健康成长。
二、班级情况分析与两极分化成因
主观上：学生基础差、学习习惯差、学习态度不够端正，不能吃苦受累，偷懒现象严重。
客观上：学科多了，学习内容深了，学习难度呈现阶梯效应，有部分学生还不适应，跟不上教学节奏。
具体体现
⒈三分钟热度，毅力不够，一遇到困难就放弃，其实还是学习动力不够；
⒉不重视学科知识的系统梳理，做到融会贯通，以一胜百；
⒊不注重彻底弄懂平时训练上做错的题目，不做查漏补缺的工作，而是老做无用功；
⒋平时只顾于应付老师布置的作业，不去深入钻研，遇到不懂的问题，不去解决，也不去及时请教老师，仅仅满足与其他同学对答案。
⒌只满足于听老师课上来讲解，似懂非懂，能力水平老得不到提高。
⒍压力过重，一味用功，不会合理安排时间，不会休息，往往上课无精打采，这样事半功倍，得不偿失。
哈佛大学有一个非常著名的关于目标对人生影响的跟踪调查。调查的对象是一群智力、学历、环境等条件都差不多的大学毕业生。结果是这样的：27%的人，没有目标；60%的人，目标模糊；10%的人，有清晰但比较短期的目标；3%的人，有清晰而长远的目标。以后的25年，他们开始了自己的职业生涯……25年后，哈佛再次对这群学生进行了跟踪调查。结果是这样的：27%的人，他们的生活没有目标，浑浑噩噩过日子，过得很不如意，生活没有激情，并且常常抱怨自己的命运不好。60%的人，他们安稳的生活与工作，但都没有什么特别的成绩，几乎都生活在社会的中下层；10%的人，他们的短期目标不断的实现，成为各个领域中的专业人士，大都生活在社会的中上层；剩下3%的人，25年间他们朝着一个方向不懈努力，几乎都成为各界的成功人士，其中不乏行业领袖、社会精英……

三、目前即将暴露及预防的几个问题
1﹑学习成绩下降
在学习上，八年级是一个分水岭，一部分同学在八年级进步很快，由成绩中等上升为优秀，但也有一部分学生存在畏难情绪，将心思用在学习之外，成绩迅速下降，对学习失去兴趣，自暴自弃，从此一蹶不振。九年级学习进度快，难度也大，这样的同学到了九年级往往很难有所突破，中考的失利难以避免。
2﹑逆反心理严重
老师们分析，八年级学生的另一特点是“不服管教”。一些同学对老师﹑家长的批评不再虚心接受，开始反驳﹑顶撞，甚至嘲笑师长，越是父母﹑老师不让做的事，他们越起劲，一定要和父母、老师对着干”。这并非是有个性的体现，这是叛逆的心理在作祟。
3、交友不慎。
八年级学生自我意识逐渐发展，他们有了一定的评价能力，一些行为与做法，希望得到老师和同学的理解。但由于他们的思维独立性和批判性还处于萌芽阶段，容易受外界影响。如有些学生有点成绩就盲目自满，认为高人一等，遇挫折时则盲目自卑，垂头丧气，而且他们彼此之间情绪感染性极强，做好事和做坏事都有从众心理，甚至拉帮结派等现象。
三、给家长的建议
1、不做准备的人，就是准备失败的人！
2、努力了，不一定会成功，但不努力，连成功的机会也没有了。
3、不给自己机会的人，就永远没有成功的机会！
（1）对孩子的变化应早有心理准备。如果家长对八年级学生心理的发展充分了解，就会对孩子的行为多一分理解，即使孩子出现问题，也会用比较科学的态度来解决。
（2）家长在教育孩子时，应该用平等的态度与孩子交流，而不是简单的说教。比如发现孩子迷恋网络﹑染头发等问题。家长们一定要放下架子，跟孩子就这一问题进行沟通，了解孩子的想法，和这样做的原因，然后再对孩子进行合理的引导，而不是强硬的说教。
（3）加强与老师的联系。个别学生不愿意与家长交流，尤其不想和家长说学校里的情况，这样一来，家长往往不能从孩子那里知道他们最近的表现和变化，这就需要家长能够经常和老师联系，了解孩子的全面情况，就一些问题和老师沟通，双方合作，为孩子保驾护航。
做到十关心：
1.在外过夜。
2 .回家很迟。
3.带学生回家住。
4.打电话时间长，次数多。
5.受伤回家。
6.超消费。
7.超出友谊交往。
8.成绩突然下降。
9.穿奇装异服，好打扮，或沉默寡言。
10.贪玩。
需要家长配合的方面：
1、控制好上学放学时间及业余时间。
2、严格控制学生的零花钱。
3、反对同学聚会及过生日。
4、双休日尽量少外出，特别是和有坏毛病的同学凑堆。
5、加强与班主任及任课教师的联系。
6、重视每一次阶段考试。帮孩子分析得失，树立信心。
7、希望家长督促孩子有质量完成作业，而不是早晨到学校校抄写。
8、不要把手机给孩子。对于上网的问题要把握一个度。
9、每周找一定时间和孩子聊一聊各科学习上有什么问题，给孩子创造良好的学习环境，多鼓励孩子，多与孩子一同学习。

刚才在学习和生活上给了一些建议，其实，我认为良好的学习习惯对于一个优秀的学生来说是必不可缺少的，也是至关重要的。这里我着重提出以下几点：
第一、要教育孩子学会合理安排时间
第二、要教育子女养成独立完成作业的习惯。
第三、要帮助孩子克服学习上的坏毛病。
此外，著名教育家陶行知先生曾说：“千学万学学做真人。”做人教育是家庭教育的核心，欲使孩子成才，先教孩子做人，我们的家长无不希望孩子成为“有用”的人，在知识技能上颇费心机，而忽视了对孩子品质性格的培养，结果造成终身的悔恨。磨刀不误砍柴工，学生自我觉醒的力量是非常强的，所以我希望各位家长要以自己人格的力量去影响孩子，在生活中滴滴点点地引导，实实在在作示范，只有具有优秀品质和健全人格的人，才可能成为对国家、社会、家庭有用的人。
家长们，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生，您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业、乃至整个人生的发展打下坚实的良好的基础。
孩子是我们的希望，教育孩子是我们共同的责任,让我们携起手来，一起为孩子的健康成长而努力吧！

