不要放弃任何一个学生
发布人:方道中  时间：2012/10/28
对学生的爱靠得是一份责任，靠的是对学生对一个生命炙热的爱。用他的话来说——“不要用成年人的是非观念来判断学生，不要轻易使用道德的标尺来衡量学生。在教师的心目中，不应该有坏学生，只可能有心理不健康的学生。”不要放弃一个学生。
“金无足赤，人无完人”，即使是最完美的孩子也会有缺点，但人也不会一无是处，即使是最差劲的孩子也一定有他的优点。鲁斯小时候，由于父母亲忙于工作无暇管教，成天在下层社会厮混，吸菸、偷窃、满口脏话，成为十足的不良少年，父母只好将他送进感化学校就读。在学期间，由于劣性不改，几度被退学，成了各人眼中无药可救的学生。正当此时，他碰到一位深具爱心的老师马夏司，发现他在棒球方面颇有天赋，于是每天把他带往校园训练，一面打一面纠正缺点，每当打出漂亮成绩便不断赞美。由于老师的不断鼓励，使得鲁斯十二岁便能上场比赛。所有相关人士（包括鲁斯自己），本来都对他抱持否定态度，没想到他竟是个体育专才，就因为马夏司老师所採取的特殊教育，使鲁斯发现自己的潜能因而信心大增，经过一番努力奋斗，终于成为美国家喻户晓的棒球明星。
反思我们在日常的教学工作中,真正能做到有教无类的有多少.问题学生每个学校、每个班级都有，每个老师都遇到过，但像李校长这样想、这样做的有几个？很多学生被很早地下结论、很早地被鄙视、很早地被放弃，多么可怕、可怜、可恨的现实啊！
我不敢说自己在这方面做的如何，但我的确认为作为一名教育者要担起这份责任，为社会扫除一个负担，为家庭争得一分希望。像李校长一样坚信每个学生都是可塑之材可琢之玉，不要放弃任何一个学生。只要给予每个学生足够的尊重和关爱，相信我们的爱心都会唤起学生们心里的缕缕真情。不要放弃任何一个学生！

