2018-2019学年第一学期八（6）班家长会发言稿
发布人:范红霞  时间：2018/9/17 16:15:09
各位家长您好！首先，向一直关心我校发展的各位家长朋友说声谢谢！你们对我校工作的关心和支持，使我们工作热情高涨。工作劲头倍增！然后，再次感谢家长朋友在百忙之中参加本次家长会！在开学的两周里，同学们表现的非常的好，大家的学习热情很高，进入学习状态很快，无论是英语单词还是语文优秀文章的背诵，无论是主科的学习还是副科的学习，孩子们都很认真，比如奚吴林、秦御非、蔡昀池、蔡卜文、郭丰铭、李泽京、黄子益、杨谨羽、张亦轩、等等的优秀生，还有一批进步很大的孩子像陆星彤、蔡星语、朱星宇等等真是可喜可贺！他们有的上课发言积极，有的做作业认真。之所以他们进入学习状态很快，是因为家长朋友在开学之初就严格要求孩子。在这里我十分感谢各位家长朋友。是你们的支持让我们老师的干劲更大。在去年一年的教学工作中，有一点对我感触很深。那就是学生生活和学习习惯是非常重要的。好多孩子成绩差不是因为孩子不聪明或者说孩子不努力，而是因为没有一个良好的生活和学习习惯。为什么在今天提出呢，是因为今天是八年级新学年、新学期的开学之初，现在提出这个问题之后，孩子们容易接受。所以我这一个月甚至是这两个月的工作重点就是培养孩子良好的学习和生活习惯。引导孩子们从上课、自习、课间、餐厅等几个方面培养习惯，交给他们应该怎么样？不能怎么样。这样以来孩子们都清楚该怎么做，不该怎么做，一清二楚。我总是在学生面前说到做到，不食言！对纪律的要求很严格。大家都知道，对待孩子应该严。遇到他们犯错误时，我首先是看他的态度如何，如果他已经意识到自己错了，我们只是给他点明就行了不用惩罚，若是态度不好的话，我的做法是给孩子三次机会，第一次说理，第二次提醒，第三次再惩罚。这样，给孩子改正错误一个缓冲，一个过程，孩子就不会有害怕恐惧的心理了。当然我们的工作还有不足之处，有个别孩子的时间观念不是很强，自我约束能力不强，可能会犯一些错误，我的观点是犯错误不要紧，关键就是要认识到错误的严重性。可是遗憾的是还会有一些孩子会出错，对于那些认错态度不好的孩子，我必须采取强硬措施，比如犯大错或者是屡次犯错不该的孩子，我也请家长朋友理解，支持我的工作。其次是要善解人意，拥有一颗感恩的心。对父母，对老师，对同学，对生活……他懂得感恩了，一定会把学习搞好。我提倡孩子在家要做家务活。劳动能让人心思细腻，能让人懂得辛苦……学会生活，有这么多的好处，我想家长也乐意放手让孩子去做。再者是培养孩子做一个有修养的人。中学三年很快就会一晃而过，学生在校学习的内容于今后生活所运用的知识比起来，绝对是杯水抽薪的问题。所以在校学习阶段，致力每个学生都能自己主动地去学习，特别是让每个学生有今后学习的能力，这是至关重要的。如果他学会了学习，那他就拥有了一个聚宝盆。通过学习，孩子的心智会快速地发展起来，品德性情都会有显著的提高。这样的人，我想定会是一个有修养的人。到老时，你还会为自己的子女不孝顺而揪心吗？四、需要各位配合的几个方面。家长的善导是家庭教育的黄金，要掌握孩子的心理，及时抓好教育，才能使孩子步入深层次的发展。教育孩子是我们教师的责任，更是家长们的责任。学生来到学校接受教育，提高和进步，是我们老师的愿望，也是家长们的愿望。因此我希望家长朋友多费点心思，配合我们做好以下几个方面的工作。1、帮助培养孩子的责任心。前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过：人的最大的不幸往往是从忘记自己的责任开始的，最初是在小事情上，然后就会在重大事情上。孩子们没有责任心的问题，我随时随地都可以看到或听到孩子们不负责任的事情。如：忘了带学习用具，作业没做完就玩去了；做清洁，扫把、扫帚扔一地就不见人影了；笔、书本摊一桌子，抽屉垃圾塞得连书包、字典都放不下等。每当老师帮助教育时，孩子们都是一个理由"忘了"。那么是不是我们的孩子记性不好，是不是所有的孩子都得了健忘症呢？答案是否定的。原因是：我们的孩子没有被培养起责任心。可怜天下父母心，每天都有父母把孩子忘记的东西，红领巾、校服、书、本子，送来。家长的宽容纵容了孩子责任感的缺失。我建议家长提醒孩子自己整理自己的相关学习工具与资料和不是包办。自己能解决的事情自己做，承担一定的家庭责任。2、培养孩子养成良好的学习习惯：抓紧时间不拖欠。首先，让孩子迅速开始。有些同学在坐下开始做作业时，常表现出不能立刻进入全神贯注学习状态的特征：或东找西找学习用品；或东翻翻语文，西翻翻数学；或一会儿喝点水，一会儿吃点东西，一会儿瞄瞄电视，一会儿听听大人们闲聊，一会儿又插话……时间就不知不觉地过去了。我想这个问题只要你固定他的时间和地点，那是很容易解决的。其次，要求孩子集中注意力。你可以协助孩子排除外界物质诱惑，使内心安静下来。不要在孩子做作业的时候批评、教育孩子，一来教育无效，二来作业效率低下，长此以往，还会导致作业与烦人的数落联系在一起，从而讨厌做作业。3、培养孩子的耐挫力。现在的孩子，大多数是独生子女，他们在父母的关怀、爷爷奶奶的呵护中长大，备受至爱，事事顺心，因而，缺乏一种耐挫力。主要表现为：听得进表扬听不进批评，偶尔考试成绩不佳便会经受不起，失去自信心。为此，家长有必要培养孩子的耐挫能力。在家中，有意识地让孩子经受一些小小的挫折，并鼓励他自己克服。为他今后的学习、生活打下良好的心理基础。最后，我想用美国人的一段话，与各位家长朋友们共勉。儿童在生活中所学到的，与其生活环境有关：如果儿童生活在批评的环境之中，他就学会指责；如果生活在敌意的环境之中，他就学会打架；如果生活在嘲笑的环境之中，他就学会难为情；如果生活在羞辱的环境之中，他就学会内疚；如果生活在忍受的环境之中，他就学会忍耐；如果生活在鼓励的环境之中，他就学会自信；如果生活在赞扬的环境之中，他就学会抬高自己的身价；如果生活在公平的环境之中，他就学会主张正义；如果生活在安全的环境之中，他就学会具有信念；如果生活在赞许的环境之中，他就学会自爱。因为缘份，我们将同行一路，今天这次家长会，想和您探讨的东西很多，限于时间关系，不能详尽叙述，但相信随着彼此了解的深入，我们还会有更多次的不同形式的握手。书信，面谈，电话都可以，再次深深感谢各位的理解与支持，为了孩子就让我们一起努力吧！我始终相信，付出终有回报，在各位家长的配合下，在孩子们的努力下，我想孩子们一定能茁壮成长。今天我要讲的就是这些。讲得不当之处，请各位海涵。
各位家长您好！
首先，向一直关心我校发展的各位家长朋友说声谢谢！你们对我校工作的关心和支持，使我们工作热情高涨。工作劲头倍增！然后，再次感谢家长朋友在百忙之中参加本次家长会！
在开学的两周里，同学们表现的非常的好，大家的学习热情很高，进入学习状态很快，无论是英语单词还是语文优秀文章的背诵，无论是主科的学习还是副科的学习，孩子们都很认真，比如奚吴林、秦御非、蔡昀池、蔡卜文、郭丰铭、李泽京、黄子益、杨谨羽、张亦轩、等等的优秀生，还有一批进步很大的孩子像陆星彤、蔡星语、朱星宇等等真是可喜可贺！他们有的上课发言积极，有的做作业认真。之所以他们进入学习状态很快，是因为家长朋友在开学之初就严格要求孩子。在这里我十分感谢各位家长朋友。是你们的支持让我们老师的干劲更大。
在去年一年的教学工作中，有一点对我感触很深。那就是学生生活和学习习惯是非常重要的。好多孩子成绩差不是因为孩子不聪明或者说孩子不努力，而是因为没有一个良好的生活和学习习惯。为什么在今天提出呢，是因为今天是八年级新学年、新学期的开学之初，现在提出这个问题之后，孩子们容易接受。所以我这一个月甚至是这两个月的工作重点就是培养孩子良好的学习和生活习惯。引导孩子们从上课、自习、课间、餐厅等几个方面培养习惯，交给他们应该怎么样？不能怎么样。这样以来孩子们都清楚该怎么做，不该怎么做，一清二楚。
我总是在学生面前说到做到，不食言！对纪律的要求很严格。大家都知道，对待孩子应该严。遇到他们犯错误时，我首先是看他的态度如何，如果他已经意识到自己错了，我们只是给他点明就行了不用惩罚，若是态度不好的话，我的做法是给孩子三次机会，第一次说理，第二次提醒，第三次再惩罚。这样，给孩子改正错误一个缓冲，一个过程，孩子就不会有害怕恐惧的心理了。
当然我们的工作还有不足之处，有个别孩子的时间观念不是很强，自我约束能力不强，可能会犯一些错误，我的观点是犯错误不要紧，关键就是要认识到错误的严重性。可是遗憾的是还会有一些孩子会出错，对于那些认错态度不好的孩子，我必须采取强硬措施，比如犯大错或者是屡次犯错不该的孩子，我也请家长朋友理解，支持我的工作。
其次是要善解人意，拥有一颗感恩的心。
对父母，对老师，对同学，对生活……他懂得感恩了，一定会把学习搞好。我提倡孩子在家要做家务活。劳动能让人心思细腻，能让人懂得辛苦……学会生活，有这么多的好处，我想家长也乐意放手让孩子去做。
再者是培养孩子做一个有修养的人。
中学三年很快就会一晃而过，学生在校学习的内容于今后生活所运用的知识比起来，绝对是杯水抽薪的问题。所以在校学习阶段，致力每个学生都能自己主动地去学习，特别是让每个学生有今后学习的能力，这是至关重要的。如果他学会了学习，那他就拥有了一个聚宝盆。通过学习，孩子的心智会快速地发展起来，品德性情都会有显著的提高。这样的人，我想定会是一个有修养的人。到老时，你还会为自己的子女不孝顺而揪心吗？
四、需要各位配合的几个方面。
家长的善导是家庭教育的黄金，要掌握孩子的心理，及时抓好教育，才能使孩子步入深层次的发展。教育孩子是我们教师的责任，更是家长们的责任。学生来到学校接受教育，提高和进步，是我们老师的愿望，也是家长们的愿望。因此我希望家长朋友多费点心思，配合我们做好以下几个方面的工作。
1、帮助培养孩子的责任心。
前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过：人的最大的不幸往往是从忘记自己的责任开始的，最初是在小事情上，然后就会在重大事情上。
孩子们没有责任心的问题，我随时随地都可以看到或听到孩子们不负责任的事情。如：忘了带学习用具，作业没做完就玩去了；做清洁，扫把、扫帚扔一地就不见人影了；笔、书本摊一桌子，抽屉垃圾塞得连书包、字典都放不下等。每当老师帮助教育时，孩子们都是一个理由"忘了"。那么是不是我们的孩子记性不好，是不是所有的孩子都得了健忘症呢？答案是否定的。原因是：我们的孩子没有被培养起责任心。
可怜天下父母心，每天都有父母把孩子忘记的东西，红领巾、校服、书、本子，送来。家长的宽容纵容了孩子责任感的缺失。我建议家长提醒孩子自己整理自己的相关学习工具与资料和不是包办。自己能解决的事情自己做，承担一定的家庭责任。
2、培养孩子养成良好的学习习惯：抓紧时间不拖欠。
首先，让孩子迅速开始。有些同学在坐下开始做作业时，常表现出不能立刻进入全神贯注学习状态的特征：或东找西找学习用品；或东翻翻语文，西翻翻数学；或一会儿喝点水，一会儿吃点东西，一会儿瞄瞄电视，一会儿听听大人们闲聊，一会儿又插话……时间就不知不觉地过去了。
我想这个问题只要你固定他的时间和地点，那是很容易解决的。
其次，要求孩子集中注意力。你可以协助孩子排除外界物质诱惑，使内心安静下来。不要在孩子做作业的时候批评、教育孩子，一来教育无效，二来作业效率低下，长此以往，还会导致作业与烦人的数落联系在一起，从而讨厌做作业。
3、培养孩子的耐挫力。
现在的孩子，大多数是独生子女，他们在父母的关怀、爷爷奶奶的呵护中长大，备受至爱，事事顺心，因而，缺乏一种耐挫力。主要表现为：听得进表扬听不进批评，偶尔考试成绩不佳便会经受不起，失去自信心。为此，家长有必要培养孩子的耐挫能力。在家中，有意识地让孩子经受一些小小的挫折，并鼓励他自己克服。为他今后的学习、生活打下良好的心理基础。
最后，我想用美国人的一段话，与各位家长朋友们共勉。
儿童在生活中所学到的，与其生活环境有关：如果儿童生活在批评的环境之中，他就学会指责；如果生活在敌意的环境之中，他就学会打架；如果生活在嘲笑的环境之中，他就学会难为情；如果生活在羞辱的环境之中，他就学会内疚；如果生活在忍受的环境之中，他就学会忍耐；如果生活在鼓励的环境之中，他就学会自信；如果生活在赞扬的环境之中，他就学会抬高自己的身价；如果生活在公平的环境之中，他就学会主张正义；如果生活在安全的环境之中，他就学会具有信念；如果生活在赞许的环境之中，他就学会自爱。
因为缘份，我们将同行一路，今天这次家长会，想和您探讨的东西很多，限于时间关系，不能详尽叙述，但相信随着彼此了解的深入，我们还会有更多次的不同形式的握手。书信，面谈，电话都可以，再次深深感谢各位的理解与支持，为了孩子就让我们一起努力吧！我始终相信，付出终有回报，在各位家长的配合下，在孩子们的努力下，我想孩子们一定能茁壮成长。今天我要讲的就是这些。讲得不当之处，请各位海涵。

