八（5）班 家长会发言稿  冯凌云
发布人:冯凌云  时间：2018/9/17 16:13:41
八（5）班家长会发言稿（2018.9.17）
尊敬的家长朋友们：你们好！
首先，请允许我代表八（5）班的全体任课教师对你们的到来表示热烈的欢迎！今天，你们能在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我们的家长会,从这一点，就可以看出你们对子女的关心和对我们学校工作的支持。
召开这次家长会的目的是为了在教师与家长、家长与家长、家长与学生之间架起一座沟通的桥梁，互相交流一下学生在校及在家的情况，以便老师能够更有针对性的实施教育，家长能够更好的教育自己的子女做人与成才。我希望也相信，我们的家长会一定能够达到预期的效果，取得圆满的成功！
一、分析班级现状
二、汇报最近学校、班级所做的事情，班级成绩情况分析
三、向家长提出希望和建议：
希望正确引导孩子面对八年级学习的生活，家长应注意一些教育细节。抓好八年级的工作，单靠教师的努力还远远不够，更多地需要家长的关心、支持与配合。可以说在学习上，每个同学都是平等的，关键是学生学不学的问题，任何一个同学只要想学习好，都能成功，学生学不学的关键在于他们对待学习的态度，爱不爱学习，思想能不能投入到学习中去。而这个学习的观念同时也需要家长来给学生灌输。可以说学生读书的好坏很大一方面取决于家长对待学习的态度。那么，家长应配合学校做好以下几个方面的工作：
1.创造和睦、民主、稳定的家庭气氛。尽量多表扬孩子，孩子具有一定的自信心，才会肯去学习。要使孩子每天都感觉到他在学习上取得了一定的进步，哪怕是改正一个缺点。
2.多关心孩子的学习内容和实际学习状况、进步程度等，家长要多询问孩子最近学习了什么、掌握得如何，是否有学习困难等。一旦发现问题，就要及时想办法来解决，以免留下后遗症，给孩子今后的学习带来困难。
3.平时尤其要关注孩子的薄弱学科，调动孩子的学习兴趣，及时帮孩子补差补缺，把问题解决在萌芽状态，因为中考是总分的较量。
4.经常给孩子制订几个容易达到的小目标，这样可以使孩子感觉到能够做到，树立孩子自信心，从而有利于孩子发挥出潜能。
5.尽量要在孩子面前树立课任老师的威信，因为只有亲其师，才能信其道。经常和课任老师保持联系，了解孩子的学习现状，这样才能对孩子进行有的放矢的教育。
6.教育孩子要有耐心、恒心，长此以往，让孩子逐渐变成习惯。有些家长平时工作忙，往往忽视了孩子的教育，或者说不能坚持每天督促孩子完成该完成的任务，让少数学生有机可乘。
四、给家长们的几点参考：
1.要教育孩子怎样做人，多和孩子沟通，给孩子制定明确的奋斗目标，美好未来的人生规划，了解孩子的思想动态，及时给孩子做好引路人。
2.平时家长要督促好孩子养成良好习惯，这对孩子非常重要，而且收益终身。（包括学习习惯、思维习惯、生活习惯、饮食习惯、卫生习惯等）。
3.要尽量控制孩子的零用钱和上学、回家的时间，教育孩子少与社会上的或其他班级、学校的人搭朋友，平时要关注孩子的交友问题。特别是周末、节假日，有些家长疏于管理，留下教育的空白，带来管理的隐患。
4.不要让孩子单独拥有手机，控制孩子使用手机、家庭电话相互聊天的时间，并要关注他们的聊天内容。
5.关注孩子上网的问题，控制孩子长时间网上聊天，并要关注他们的聊天纪录，上不健康网站。
6.关注孩子的学习状态,做到细化、量化管理，经常查看孩子的书房、书桌、书包等。特别关注孩子所看的课外书,让他们少看、不看玄幻小说、言情小说。
工作再忙也要抽点时间定期主动和老师多沟通、交流，及时了解孩子的思想动态、在校表现和学习状况。因为我们的一切工作都是为了孩子将来的美好前途！
需要家长配合的方面：
1.每天关注孩子到家时间，并在《家校联系本》上做好纪录；
2.每天查看《家校联系本》，督促孩子不折不扣完成每项家庭作业，烦请按要求填好相关内容；
3.每天关注并督查孩子需要完成的软任务，如：默写、听读、背诵、预习、复习、订正、整理等方面的作业；
4.经常查看孩子的默写本、作业本、教学案、相关练习册、小测试等，了解他们的学习态度、学习状况、完成情况、掌握程度等。
亲爱的家长朋友，我坚信有您的合作我们的孩子一定会越来越优秀。

