八（20）班家长会发言稿
发布人:袁明海  时间：2018/9/17 9:56:12
八（20）班家长会发言稿
家长会内容:
一、集中收看录像讲话。
二、共同进步——更好地预防学生两极分化
三、科任老师发言及与家长交流

首先向到会的各位家长们表示欢迎，感谢各位家长一直以来对学校和班主任、任课老师工作的大力支持。
我今天要讲三个问题，一.总结开学来班内学生情况。二.班级中出现的问题。三.根据班级实际情况，需家长配合的四.近期的主要工作，共同进步——更好地预防学生两极分化。
一.总结开学来班内学生情况。
一开学我就组织学生重新学习《中学生守则》和《中学生日常行为规范》，在此基础上，订出切实可行的、为绝大部分学生所能遵守的《班级量化考核管理办法》，尽可能贴近学生的生活，比如有学生违反纪律，先批评然后扣分，让违者明白做错事要付出一定代价的。密切关注学生的头发，着手抓学生的养成教育。下放权利给学生干部自己管理，班干充分发挥监督作用。一个班的管理是否好，关键还要看班干部的素质。我本着“用人不疑，疑人不用”的原则，选好班干，安排好职务，下放权力，大胆放手他们去管理班级，效果不错。在考核评价学生是不能一刀切。要承认个体差异，给予多元化的评价，公平评价学生，激励他们进步。不得不承认，每一个学生，包括后进生都有他们的闪光点，适时对他们进行鼓励很重要。多鼓励，树立学生的信心。以倡导先进，鼓励进步，让学生明白“成功就在我们身边，但我们必须有发现它的能力和耐心。”并提出本班的口号“相信自己，当这一切都成为过去，我就是最优秀的！”从而营造一种“人人自信”的氛围。本学期中，把成功学生的学习经验介绍给学生，让他们明白：没有做不到的，只有想不到的，只要我们付出了，就一定会有收获的。这样，给了学生一定的影响。同时也会给学生以提示：学习中的主动性和自觉性是今后走向成功的关键所在。针对学生的安全意识薄弱的现状，采用多种形式进行安全教育。狠抓卫生，班级，清洁区从不留死角，特别是本班的清洁区，做到勤扫勤拾。确保学生在清洁的环境中学习和生活。
二．班级中出现的问题。
部分学生学习基础相对较差，少数学生没有良好的学习习惯，少数学生上课喜欢讲话，不写作业等，学习风气不够好，学习习惯有待进一步培养。整个班上课沉默下课比较活跃，班干部队伍有明显的号召力。动手能力不强，也不愿意动手，更不愿意劳动。学生的凝聚力仍然不好，集体荣誉感不强。行为习惯还达不到要求，追逐打闹等时有发生。
三.根据班级实际情况，需家长配合的。
1为了扩大学生的课外阅读量，提高学生的文学修养。请家长配合，鼓励孩子多读书、读好书！家长可以给孩子准备语文老师规定的书籍，督促孩子有计划地阅读。
2教导孩子要正确对待与老师的关系。一定要教育学生敬重老师，老师与学生的关系，就像茶壶与茶杯的关系，茶杯的位置如果比茶壶的位置还高，怎么能从茶壶中汲取到香茗呢？
3、教导孩子要正确对待与同学的关系。初中同学不像小学同学一样单纯，会出现一些令人喜欢或讨厌的同学。与同学交往无论何时尽可能讲礼貌，我们可以讨厌某人，但我们要尊重每一个人，要告诉孩子不要象小学一样冲动，做事不动脑。
四.近期的主要工作，共同进步——更好地预防学生两极分化
很多同学都觉得学习很痛苦，但实际上如果能有好的学习习惯和学习方法，就相当于迈出了一小步，它可以逐渐培养自主学习能力，日积月累，在学习中感受到兴趣后，就可以迈出一大步。今天我来向大家介绍自己的一些学习习惯，供大家参考：1．主动学习的习惯。在别人不督促的情况下，要能主动学习，而且一学习就要求自己立刻进入状态，投入其中，不要在学习的同时干其他事或想其他事，比如边学习边听音乐，学习时间听音乐不能放松神经，只会适得其反。如果能长久地专心于学习，成绩定会提高。2．及时完成学习任务的习惯。对于老师布置的任务，要即时完成，这一点很重要，它相当于一个基本的学习起点，切忌似懂非懂，而且对于订正不能得过且过，必须充分理解，最好再做一遍。3．上课记笔记的习惯。在专心听讲的同时，要动笔做简单记录或记号。这样做既方便自己复习，也可以记住更多要点。但有时一节课不需要都去记笔记，更多的是需要理解、吸收老师讲的内容。另外，我要告诉大家，在学习方面必须循序渐进。学习任何知识，必须注重基本训练，要一步一个脚印，由易到难，扎扎实实地练好基本功，切忌好高骛远，前面的内容没有学得十分透彻，就急着去学习后面的知识；基本的习题没有做好，就一味去钻偏题、难题。这是十分有害的。在背诵方面，也是一样，不能死记硬背，最好是在对诗词、古文有了一定了解的基础上进行背诵，这样不仅不容易忘记，还不会出错。最后，我要告诉大家，在学习一样东西时，保持自我情绪的良好也是十分重要的。在自己的周围营造一个十分轻松的氛围，学习就会感到很轻松，学的也很快。

