八（10）班家长会发言稿（施文娟）
发布人:施文娟  时间：2018/9/17 9:51:01

各位家长：
晚上好！首先感谢各位家长从百忙中抽出时间来参加今天的家长会。本学期已通过电话与家长来访，我和一部分学生的家长已经有了接触，交流了孩子在家在校的行为习惯、学习情况等方面的表现，但交流沟通还不到位。
召开此次家长会的目的，是为了进一步加强老师与家长之间的交流，更清楚的了解在座各位的子女在校或在家的表现，以便老师能够及时调整工作，提高教学质量，同时促使家长也能够积极参与到孩子的教育管理中来。我想在孩子的问题上我们的目标应该是一致的，那就是一切“为了孩子更好地成长”。很期望能得到各位家长的大力支持，让孩子在家、学校这两个生活学习的主环境里和谐、快乐、蓬勃向上地发展。
一、进入八年级的状况
1、学习方面:
知识学习更广泛了，考试类型更多更复杂了。学习的容量更大了。答题的要求更高更规范了。知识点越来越密集。随着年龄的增长，接受能力、理解能力也在逐步提高。其实这正是逐渐向初三体系的靠拢过程。所以呀，有些家长不要忧心忡忡，尤其是看到孩子的成绩像“高台跳水”一般从99、100落到了80多分，更是心急如焚。又是抱怨孩子不认真成绩退步了，又是抱怨老师水平低，把自己的孩子教差了。其实，我要告诉在座的各位家长，这是必然的也是正常的。我们不能光看分数，更要看分数的含金量。
2、心理方面:
其次，孩子们的心理状况也变了。人大心也大。独立意识大大增强，不愿意将自己的小秘密与大人分享了，自尊心也逐渐增强。不知家长们有没有发现，这阶段的孩子对很多事情都有着自己的要求和标准，而且你有时很难与他沟通。其实我们不必太追求最后的结果，可以先答应他们的要求，同意让孩子自己试试。另外，家长还要把握好批评的尺度，因为这阶段的孩子太怕“丢面子”，很容易有逆反心理。
3、思想意识
孩子们的思想从单纯更走向了复杂。所以我常常听到你们说:这孩子很要强，不听我们家长的话了。应该说，八年级年级正好是他们的一个心理特殊期。在这个阶段，孩子们的辨别力比较弱的。他们不能把社会上的是是非非搞清楚，也不能完全理解到底哪些事可以做，哪些事不能做。这也就需要家长经常给孩子一些指示和告诫，经常提醒他什么该做，什么不该做，以给他明确的方向。家庭教育中，一定要注意大人的“口风”保持一致。不要爸爸妈妈这么说，爷爷奶奶却是那么说，这样孩子就更辨别不清楚了。特别需要指出的是，对孩子的教育，一定要注意与学校老师的要求保持一致，否则学校老师再怎么严格，对正逐步想要走向独立、正拥有反叛意识的孩子来说，将绝对出现效果为“零”的教育，有时甚至还会出现负数。
二、存在问题
1、学生习惯有差异
班级里有一部分学生学习习惯相当好，上课时专心，作业专注，所以作业速度很快。可同时也有一部分学生，被我戏称为“磨、拖、罗、拉”。上课的时候默默无闻，你讲什么充耳不闻，做作业的时候却磨蹭、拖拉、罗嗦，所以我称他们为摩托罗拉。有一部分学生做作业时不专注，喜欢左顾右盼，交头接耳，非常罗嗦。于是很可能你看到孩子回家做了很久的作业还没有做好，等得心急了，说不定不自然地就连老师一起骂了。
2、重视程度有差异
开学来我还是在很多布置的回家任务的反馈中感受到各个家庭对孩子的重视程度确实有很大差异，比如:有的孩子经常有少做、漏做，甚至不做作业的情况，可我们的家长却丝毫不知情，或者知道了就干脆就之任之了。其实我们家长何尝不是在给孩子潜移默化的教育呢？在这里我想请各位家长给孩子树立一个做事认真的形象，在无形中给予孩子良好的影响和教育，这是隐性的教育因素，是我们学校教育无法涉及的，但给孩子的影响却是极大的。
3、学习效率有差异。
作业问题一直是一个敏感的问题，我理解每个当父母的心情，希望自己的孩子能快乐轻松。其实作业问题是一个全社会共性的问题，作业时间的问题体现了学习能力和学习效率的问题。我比较赞同这个观点。凭心而论，学校的作业确实很多，每次作业的布置老师都事先估计了时间。接受能力强速度快的学生很可能在学校就已经做好了，而有些速度慢的习惯不是很好的，单门功课在一个半小时以上，都是很正常的。同样的作业，而有些家长说孩子要做2个小时甚至3、4个小时的作业，这就要问问孩子的学习效率了？我们允许个体之间有差异，但是差异太大就要反思是不是孩子在学习能力、学习效率上有问题。
4、学习方法的差异
有些同学很主动的积极地学习，除了完成老师布置的有限作业，还有计划地给自己补充了很多精选的练习，预习，复习工作完成出色；而有些同学呢，是被动地随性地学习，有时布置的作业也不能完成，更别说给自己加营养快餐了。故学习的过程中，有些同学是一直处于饥饿状态，而有些同学则是一直处于幻想中的温饱状态。这两种方法怎么可能换来同样的效果？同台较技，自然是后者落败的可能性来的大了。
5、学科之间不平衡，有偏科现象。
三、我的教育教学思想
我始终要向他们传递这样一个观念:做人第一，学习第二。要做好人，诚信是首要。
我总是在学生面前说到做到，不食言！（有些事情也许你们家长见了认为是小题大做，没事情找茬。可学校没小事，件件是大事。这是教育人的事情，得从小事情抓起。否则，老师怎么会在孩子心目中会那样敬畏？你们家长的话为什么有时会没有作用？而且随着孩子年龄的增大，你们的话会越来越不灵验。我想，其中的原因就在于此。）对待孩子说谎，有的家长一旦发现孩子做错事就打，孩子为了避免皮肉之苦，能瞒则瞒，能骗就骗，因为对孩子来说，骗过了一次，就可以减少一次“灾难”。可是孩子说的谎话，往往站不住脚，很容易被家长发现。为了惩罚孩子说谎，家长的态度会更加强硬；而为了逃避挨打，孩子下一次做错事后更会说谎，这样就构成了恶性循环。遇到这样的情形的时候，我们一定要注意恰当地引导。如:可以给孩子三次机会，第一次说理，第二次提醒，第三次再惩罚也不迟。这样，给孩子改正错误一个缓冲，一个过程，孩子就不会有害怕恐惧的心理了。
其次是要善解人意，拥有一颗感恩的心。对父母，对老师，对同学，对生活……他懂得感恩了，一定会把学习搞好。我提倡孩子在家要做家务活。劳动能让人心思细腻，能让人懂得辛苦……学会生活，有这么多的好处，你们家长为什么一定要包办呢？刚开学，我每天都来亲自打扫教室，我就几次三番说:“咳，要是有人来主动夺过我手中的扫把劳动的人，我一定很欣赏！”现在，我只要拿起劳动的工具，来抢的人一定很多，因为我大肆表扬了一番。现在，当有人又要来抢时，我又说:“咳，要是我没做，你们就看到脏的地方并且主动去打扫了，我更高兴。”各位家长，你认为我是做的小事情吗？这是在塑造人，塑造一个勤快的、善解人意的人！这样的人谁不喜欢？哪样的社会不欢迎？
再者是培养孩子做一个有修养的人。中学三年很快就会一晃而过，学生在校学习的内容于今后生活所运用的知识比起来，绝对是杯水抽薪的问题。所以在校学习阶段，致力每个学生都能自己主动地去学习，特别是让每个学生有今后学习的能力，这是至关重要的。如果他学会了学习，那他就拥有了一个聚宝盆。通过学习，孩子的心智会快速地发展起来，品德性情都会有显著的提高。这样的人，我想定会是一个有修养的人。到老时，你还会为自己的子女不孝顺而揪心吗？
四、需要各位配合的几个方面。
家长的善导是家庭教育的黄金，要掌握孩子的心理，及时抓好教育，才能使孩子步入深层次的发展。教育孩子是我们教师的责任，更是家长们的责任。学生来到学校接受教育，提高和进步，是我们老师的愿望，也是家长们的愿望。因此我希望家长朋友多费点心思，配合我们做好以下几个方面的工作。
1、帮助培养孩子的责任心。
前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过:人的最大的不幸往往是从忘记自己的责任开始的，最初是在小事情上，然后就会在重大事情上。
孩子们没有责任心的问题，我随时随地都可以看到或听到孩子们不负责任的事情。如:忘了带学习用具，作业没做完就玩去了；做清洁，扫把、帚帕扔一地就不见人影了；笔、书本摊一桌子，抽屉垃圾塞得连书包、字典都放不下等。每当老师帮助教育时，孩子们都是一个理由"忘了"。那么是不是我们的孩子记性不好，是不是所有的孩子都得了健忘症呢？答案是否定的。原因是:我们的孩子没有被培养起责任心。
可怜天下父母心，每天都有父母把孩子忘记的东西，红领巾、校服、书、本子，送来。家长的宽容纵容了孩子责任感的缺失。我建议家长提醒孩子自己整理自己的相关学习工具与资料和不是包办。自己能解决的事情自己做，承担一定的家庭责任。
2、培养孩子养成良好的学习习惯:抓紧时间不拖欠。
首先，让孩子迅速开始。有些同学在坐下开始做作业时，常表现出不能立刻进入全神贯注学习状态的特征:或东找西找学习用品；或东翻翻语文，西翻翻数学；或一会儿喝点水，一会儿吃点东西，一会儿瞄瞄电视，一会儿听听大人们闲聊，一会儿又插话……时间就不知不觉地过去了。
我想这个问题只要你固定他的时间和地点，那是很容易解决的。
其次，要求孩子集中注意力。你可以协助孩子排除外界物质诱惑，使内心安静下来。不要在孩子做作业的时候批评、教育孩子，一来教育无效，二来作业效率低下，长此以往，还会导致作业与烦人的数落联系在一起，从而讨厌做作业。
3、培养孩子的耐挫力。
现在的孩子，大多数是独生子女，他们在父母的关怀、爷爷奶奶的呵护中长大，备受至爱，事事顺心，因而，缺乏一种耐挫力。主要表现为:听得进表扬听不进批评，偶尔考试成绩不佳便会经受不起，失去自信心。为此，家长有必要培养孩子的耐挫能力。在家中，有意识地让孩子经受一些小小的挫折，并鼓励他自己克服。为他今后的学习、生活打下良好的心理基础。
在这里，我想用美国人的一段话，与各位家长朋友们共勉。
儿童在生活中所学到的，与其生活环境有关:如果儿童生活在批评的环境之中，他就学会指责；如果生活在敌意的环境之中，他就学会打架；如果生活在嘲笑的环境之中，他就学会难为情；如果生活在羞辱的环境之中，他就学会内疚；如果生活在忍受的环境之中，他就学会忍耐；如果生活在鼓励的环境之中，他就学会自信；如果生活在赞扬的环境之中，他就学会抬高自己的身价；如果生活在公平的环境之中，他就学会主张正义；如果生活在安全的环境之中，他就学会具有信念；如果生活在赞许的环境之中，他就学会自爱。
最后，再次感谢你们的支持，愿我们班向着各位家长希望的方向发展，愿我们的学生蓬勃向上，全面发展。谢谢大家！


