七年级家长会发言稿（何军）
发布人:何军  时间：2018/9/16 11:06:19
初一学生家庭教育应该注意的十个问题
俗话说“万事开头难”，孩子升入初中以后，是学业生涯的一次重要转折。对初一学生来说，学校变了，环境变了，同学变了，课程变了，不少学生往往会有一个适应和磨合的过程。这个过程，尤其需要学校和家庭的共同配合，帮助孩子顺利跨入初中门槛，为中学阶段的学习走好第一步。
一、初一学生呈现以下几个特点：
1、孩子从幼稚的童年逐步成为青少年，从以往对父母亲的比较依赖到具有独立个性和主张，是孩子人生观、世界观、是非观形成的关键时期。
2、学业负担大大增加，相对于小学阶段的学业来说，初一年级的学业负担有一种骤然增加的感觉，不仅体现在学科门类的增多，难度也有较大上升，对学生学习方法、思维能力提出了更高要求。
3、身体生长发育相对较快，而且正值青春期，个体变化可谓日新月异，是人一生中生长发育最关键的时期；四是顺利升学的基础一年。
从目前我国的教育体系看，初中是九年制义务教育的结束，初一年级的基础是否扎实，直接影响到孩子能否顺利升入高一级中学。
二、针对上述特点，要从孩子跨入中学校门的第一天开始，注重家校配合，科学合理实施家庭教育，在帮助孩子顺利完成初中学业的同时，确保孩子人格、身心、思想的健康发展。可以从以下几个方面着手。
1、 帮助孩子适应中学环境
初中与小学毕竞有着较大的差异性，中学的办学规模、学生人数、学科门类等各方面比小学更大更广了，对一些住校生说，生活的自理能力也是个挑战；学科的增多和难度的增加，要求学生在认真听讲的同时，还需要一定量的课后训练；而且，这个年龄还处于似懂非懂时期，学生间的相互影响也更为直接。正因为这些变化，常常让一些学生跨进初中校门后一时无所适从，有些在小学时期表现相当不错的孩子，因没有及时适应环境而落后了。为此，家长要尽可能多与孩子沟通，让孩子明白自己已经是中学生了，中学就会面对“课多、书多、老师多”的现状，正视现实，克服危难情绪，帮助孩子心里上接受环境的变化。家长要特别关注孩子升入初中后最初几个月的变化情况，分析原因，对症引导，在帮助孩子度过中学适应期中扮演重要角色。
2、 引导孩子学科平衡发展
作为家长，要经常检查孩子作业的完成情况，根据各学科作业完成质量判断孩子上课的专心程度，特别是要关注孩子对各门学科的精力分配状况。引导孩子对各门学科合理分配学习时间和精力，让孩子不仅要学好语文、数学、英语等老的学科，也要对历史、科学等新学科一视同仁，不能顾此失彼。要使孩子既重视班主任老师的课程，也要重视和喜欢其他老师的课程。从教育经验看，各门学科的平衡发展是孩子学习成绩全面提高的关键所在，而且，初中三个学年学业负担逐步增加，一旦出现偏课现象，某一学科落后以后，追赶和弥补将会十分困难。
3、培养孩子养成良好习惯
初中阶段对学生自我学习能力提出了新的要求，要求学生在预习、听课、笔记、复习、作业等多个环节，扎扎实实，环环相扣。初中生应该养成提前预习课文、专注读书听课、积极思考发言、独立钻研问题、自我验收作业等良好学习习惯。这些方面，都需要家长的认真配合，家长要对孩子课前课后的学习情况进行监督。如孩子作业遇到困难时，要引导孩子从课文、从辅导书中找答案，引导孩子触类旁通、举一反三。家长也要注重培养孩子的观察能力，学会科学的记忆方法和思维方式，鼓励孩子学会独立对学习材料进行判断、推理、分析等综合思维能力。
4、掌握孩子日常生活行为
作为家长，要经常询问孩子在校的生活行为状况，从点点滴滴的观察之中进行了解。比如说，有些孩子喜欢在家长面前评论老师，也会找学科老师的缺点，遇到这种情形，家长一定要维护老师的威信，避免孩子因对任课老师的教育不感兴趣而影响成绩。家长也要了解孩子在班级里与哪些同学关系较好，回家路上与谁结伴同行。对通校生来说，家长要计算孩子放学到家的合理时间，对异常情况要及时问明原因，避免孩子交友不慎而误入歧途。同时，初一学生正处于长身体的关键时期，家长也要多关注孩子在校的饮食情况，做到不偏食，饭菜荤素合理搭配。对一些住校生来说，家长要利用双休时间，指导孩子饮食起居的生活技巧，培养孩子在校的生活自理能力。
5、关注孩子思想情绪变化
对初中生来说，学业负担加重了，青春期又导致身体特征有所变化，孩子思想和情绪波动十分正常，正所谓少年多烦恼，初一也是孩子多事之秋的岁月。因此，家长尤其要关注孩子思想情绪的变化，孩子天真，喜怒哀乐总是事出有因。家长要学会分析判断孩子情绪变化的原因所在，是学业负担的增加，成绩上不去的压力，还是其他方面的原因。对孩子情绪的变化要主动了解、细心观察、加以引导。
初中是孩子人生观、世界观逐步形成的时期，孩子自我意识明显增强，叛逆情绪时有发生。因此，家庭教育重在引导，帮助孩子跨过坎坎坷坷，让孩子更成熟，更健康，走向新的起点。如果放任不管不问，或者采用简单粗暴的教育方式，轻则让孩子产生心里健康问题，重则会让孩子误入歧途。现实生活中，这方面的教训很多，一定要让我们的孩子身上去避免。
6、尊重孩子家庭民主和谐
孩子升入初中以后，随着年龄的增长，自尊心更强了。因此，作为家长不能把孩子依然当作小孩子对待，事无巨细包揽到底，过度呵护。要充分理解孩子渴望被尊重、理解的心理，在家里，要将孩子作为平等的一员，涉及孩子的事情，要多与孩子商量。双休日，也要让孩子适当参与家务劳动，让孩子学会自己的事情自己做，懂得体贴关心长辈。
家庭和谐是孩子成长的关键所在，十四五岁的青少年，已经能够分析是非，家庭成员一定要做到和睦相处，相敬相爱，为了孩子，家长要克制自己不良习惯的表露，更要避免出现婚姻破裂等影响孩子终生的事件发生。
7、注重孩子全面科学发展
进入初中后，尽管孩子的学业负担大大增加，学业是孩子的第一要务。但是，作为家长，也要引导孩子各方面的全面发展，如体育锻炼、琴棋书画。不少家长在小学时期让孩子学了不少技艺，但进入初中以后，往往是一心一意让孩子全部精力化在学习上。其实，利用双休日、寒暑假等时间，让孩子展示以往的才能，弹弹琴、下下棋、打打球、爬山旅游，只要时间上把握有度，一张一弛，对孩子的全面发展更加有益。进入21世纪以后，这是一个多元化发展的时代，培养孩子的综合素质是今后立足社会的基本要求。
8、激励孩子做到合理定位
初中不同于小学，学业竞争更加激烈了，不少在小学时期成绩优秀的学生，到了初中可能不再冒尖。其实，在一个班级里，学生间的成绩肯定有好有差，不可能在同一水平线上，即使同一位学生，也会产生前后波动的情况，这些现象很正常。因此，家长发现孩子学业上遇到挫折后，要帮助他们分析其中的原因，如果一味责备孩子，让孩子产生很大的压力，往往适得其反。
对一些成绩落后的学生，家长要从帮助孩子树立信心着手，分析落后的原因所在，引导孩子树立逐步进步的目标和信心。对孩子的点滴进步要及时加以肯定，循序渐进，不要给孩子制订不切实际的过高目标，避免让孩子产生对学业的害怕和压恶情绪。
9、家长教师积极主动沟通
初中阶段，教师的负担也有大幅增长，不少教师，常常是起早摸黑，教育压力和精神压力都已很重。从当前国内不少地区的教师资源配置看，许多学校一位班主任要带领近60位学生，1：60的比例，客观上要让教师经常与家长沟通变得并不现实。因此，作为家长要主动与老师进行沟通，一方面，主动了解孩子在校的表现，以便在家庭教育中有的放矢，另一方面，主动让老师掌握孩子的个性和优缺点，也能更好地增强学校教育管理的针对性。同时，家长还要根据孩子各门学科的学习情况，特别是相对落后的学科，主动与任课老师进行沟通交流，查找原因，促进孩子的平衡发展。
10、坚持不懈用心才有成效
坚持是人生成功的法宝，应用到家庭教育中，我们的不少家长往往难以做到，对孩子的教育往往是心血来潮但无耐心。孩子像一棵树苗，所谓“十年树木，百年树人”。如果家长无耐心，无恒心，我们又如何去要求孩子。家庭教育中，因人而异的教育方法，家长一定要坚持不懈加以应用，不要时凉时热，让孩子无所适众，也会让孩子间接养成不良习惯。
在教育过程中，我们不少家长对孩子说得最多的往往是“你要用心”，而在家庭教育实施过程中，也特别需要家长自己的“用心”。家庭教育没有固定的模式，也没有一成不变的方法，孩子是个体，是充满活力和思想的青少年。我们只有用心去观察、用心去实践、用心去培育，家庭教育才会取得应有的效果，我们的下一代才会更加灿烂和美好！

