别让爱成为孩子自由成长的枷锁(贵玉珩）
发布人:  时间：2012/6/13
《风流一代 青春》2012.6（上）中有一篇文章——《妈妈，可以收起你的翅膀吗》。
文章讲述的主人公米粒从小到大除了学习，其他一切大小事务母亲从不允许米粒插手，总说她不会做，不需要做，甚至大学期间，米粒还要每周将“积攒”下来的脏衣服打包带回家给母亲洗。很多事情，习惯了就觉得是理所当然的，那时侯的米粒从没觉得这样的生活有什么不对的地方，反而为有这样的母亲深感骄傲。可是，工作之后，米粒突然觉得母亲曾经对待自己的方式有点问题，以至于领导会说她“你乖倒是蛮乖的，可是要是再多点创新，有点自己的主意就更好了。”后来她结婚了，生了孩子，父母立刻跟了过来，米粒除了喂奶之外，什么都不用做，仍然是父母包办，甚至水壶里的水开了，母亲也不让她灌水，说她不会。米粒愣住了，她在心里问自己：“我真的无能到如此地步吗？”可事实是大学4年都是自己打的开水呀，她突然觉得，很多事情并不是自己不会做，只是母亲从不让她做而已。
日子惯性地朝前走，孩子顺利地长大了，但是米粒突然间又发现，孩子那么胆小，什么事都不敢尝试，连小区楼下的草坪都不敢上去，只敢在石板路上走，下雨天碰到一点点雨水也会紧张地大叫。多次追问之后，米粒才了解，这一切都是母亲在照顾孩子的过程中无意教导的结果。一方面是含辛茹苦的母亲，另一方面是孩子的成长问题，而且，随着孩子的长大，他自己也开始对祖母细致入微的照顾产生了反抗的心理和行为，这些让米粒深感矛盾与痛苦。但是，从小到大，她已经习惯于服从母亲，她无法想像，公然反抗母亲会掀起怎样的雷电风云。可是，事情还是发生了，这让米粒和母亲沉浸在了深深的痛苦之中。
以前的米粒是多么为自己有这样的一个母亲而骄傲和自得，母亲的羽翼是那么的温暖，可是现在她却觉得这简直是一道枷锁，一间牢笼。她在心里问自己“难道，自己真的注定要在母亲的羽翼下生活一辈子吗？”
反观周围，我们会发现这样的例子其实很多很多，多得让所有人认为这是理所当然的，是中国社会几千年来的优良传统，我们歌颂如米粒母亲这样的“伟人”，作为年轻一代的我们，也从未觉得自己在家里让父母包办自己的一切生活事务和自己孩子的一切事务有什么不对，幸好，仍如米粒一样，很多年轻的父母已经开始意识到了，自己成长中的这几十年有了不对劲的地方，已经开始尝试离开父母，独立生活，自己操持家务，带孩子。这是一种进步，令人欣慰。
可是仍然还有绝大多数的父母会心疼儿女，帮着包揽一切，而年轻的为人父母的子女们仍然心安理得地毫无危机感地生活在一天天老去的不再强而有力的父母的羽翼之下，更可怕的是仍然让自己的小孩子也如自己一样生活在祖辈的庇护之下，却丝毫不觉得这是一种多么错误的心理与行为，有时候甚至成为生活中、工作中推托责任的借口。
所幸，当我看到这篇文章的时候，我和孩子他爸已经能够独自承担自己应该承担的绝大多数事务了，当然，还要继续努力。辛苦、疲惫……可是，缺少了这些担当的人生会有多么遗憾，而且，我相信，总有一天，生活逼迫自己立刻需要从无到有地承担所有事情的时候，会比从现在开始认识、承担、努力，要困难得多得多。所以，我们这一群已经意识问题所在的年轻的父母们是幸福的，作为这些年轻父母的父母们同样也是明智的。

