九（9）---微笑的力量（王志勇）
发布人:王志勇  时间：2018/4/17 23:24:36
九（9）---微笑的力量（王志勇）
英国有句谚语；“一副好的面孔就是一封好的介绍信。”的确，作为教育工作者，在与学生相处时，要想建立和谐的师生关系，就应当时常对学生报以微笑，因此，真诚的微笑能显出你的自信、教养、热情以及善待他人的优秀品质，在学生的心灵中投下一缕缕温暖的阳光，使学生觉得你的真诚可信，乐于与你交往，从而在教育教学取得事半功倍的效果。
事例一：我们班有个学习吃力的男同学，考试总不及格。我为他的学习花费了很多心血。当收效甚微时，我真想疾言厉色地训斥他：你怎么那么笨呢？但想到自己曾经对学生许下的诺言：做诚信教师，让微笑走进课堂，疾言厉色就化做了片片暖语。有一次中午我布置了8条解一元一次方程，他仅做对了一条。但我回到教室，还是用略带夸耀的语气笑着对他说：“相信你下一次一定会做对更多。”虽然他有些不好意思，但眼神中有了相信自己的力量，有了情感的动力。下一次，我又布置了类似的8条题目，结果他写做对了4题，而且另外4题也是会做而算错了，于是我便在做对的题目上打了个大大的对号又加上感叹号。就这样，一次不行来两次，两次不行三次，十次不行还有第十一次的善待，使他终于有了一点点进步。
事例二：很多老师都有这样的感觉学生升入高年级后，上课时很少有人举手回答问题。当时我真的很着急，教学效果也不是很好。于是我开始反思：是不是自己的教学方法不好，不能适应学生，是不是说话的语速快了，学生接受不了，或是对学生的期望过高了等等。于是，我利用课后时间找学生谈心，从学生的谈话中得知，我上课时很严肃总是板着脸，没有笑容。所以学生不敢举手。得知这一情况，我上课时尽量面带微笑，并给予学生鼓励的眼神，即使学生做得不好，我也努力克制自己的脾气，不影响学生的学习情绪，这样过了一段时间，课堂气氛活跃了，感觉学生也好教多了，课堂效果也好了。
……
这些成功的事例在我十五年的教育教学中还有很多，我的感慨很深，我感到教师的微笑是必不可少的，升入初中的孩子大了，他们都比较敏感、自尊心极强，逆反心理强，有时老师的一个微笑、一个鼓励的眼神，要比训斥更有效果。
现在，面对我的学生，我都是用微笑去面对他们，即使遇到调皮的学生，我也尽量去控制自己不去发脾气，用温和的态度去教育他们，让他们知道自己的错误并能改正。这样收效很好。因此，我觉得老师应不要吝啬自己的微笑，让学生在你的微笑中找到自信，让学生在你的微笑中快乐成长，让学生在你的微笑中取得成功。

