2017-2018下学期七（17）班工作计划（吴美霞）
发布人:吴美霞  时间：2018/2/24 16:50:22
一、指导思想本学期班级工作将紧紧围绕学校德育工作计划，贯彻《中学生日常行为规范》、《班级量化管理细则》，做好学生思想工作，注重培养学生自我管理意识，培养学生主动学习和自觉学习的习惯，努力建设出一个优质的班集体，切实达到全班“整体推进，全面提高”。
二、工作目标：
1、继续加强对学生的常规管理。在德育处的指导下，着力从学生的文明礼貌、自行车停放、胸卡佩戴、服饰、发型、交往等方面下手，培养学生良好的生活、学习作风，坚决杜绝不良习气，防止出现纪律松懈的现象。
2、继续整顿课堂纪律，注重对学生的学法指导
通过加强对课代表、班干部的管理，通过他们了解差生的违纪情况，及时与学生进行谈话，有针对性地对其开展转化工作，提高转化的效率。加强与各任课教师的联系，掌握各个学生的具体学习情况，以对学习困难者进行帮助。
3、注重培养学生良好的心理素质，正确协调学生间的关系
本学期定期召开几次主题班会，改变学生的反常心态，减轻其心理负担，为其学习提供更加轻松、愉悦的环境。开辟师生间的信息反馈渠道，经常性地了解学生间存在的不良倾向，消除其间的不友好因素，积极开展多项课外文体活动以加强学生间的了解，增强他们间的友谊。
4、加大安全教育力度
继续坚决执行学校制定的安全事故防范措施，经常性地深入学生间了解情况、发现问题，加强学生在诸如教室、走廊、楼梯、回家途中甚至在家中等地点的安全防范意识，消除学生日常生活中存在的一切不安全因素。
5、加强班级文化建设。建设墙壁文化，让每一堵墙都说话；建设环境文化，做到窗明几净，桌椅物品摆放整齐，做无声的老师；重点建设思想文化，让刻苦、勤奋、进取、团结、勤俭、节约、互助、友爱、宽恕等精神和品质在教室生根、发芽、开花、结果。6、加强考核。对学生的日常行为规范的考评，制定相应的周考评表，对每个学生每天的表现及时记载，并张榜公布，一周一小结，一周一评比，大力弘扬先进，对违反要求的同学及时教育、帮助，让每个同学按照规范严格要求自己。8、加强家校联系。电话联系不断，家访活动经常。让家长了解学校，了解班级，了解学生，取得家长的配合和支持。

