沟通，打开学生心灵的钥匙（朱大梅）
发布人:朱大梅  时间：2018/1/31 8:23:19
沟通，打开学生心灵的钥匙
在现在的教育实践中，我们经常会谈起这样的情况，现在的孩子难管，父母管教不严，太宠，没有一位老师会说有自己的一份责任。通过班主任的网络培训，细细想想自己的工作，觉得从事教育工作不但需要具备良好的品格，而且需要具有特殊的技巧。有了技巧，做事效率就高，少了它如同是遇到障碍“寸步难行”。今天我说的主要是用爱心与学生进行沟通，克服学生的自卑心理。
记得开学不久，一个女孩在《心灵对话本》中这样写道：“我是个丑陋的女孩，矮矮的身子，还有些肥胖，皮肤有些黑，小眼睛，动作迟缓，我是只丑小鸭，不惹人喜欢。”其实这个女孩并不丑，只是身子不算高，不出众，其貌不扬罢了。爱美之心人皆有之。现在的同学，尤其是女生，逐渐开始注意自己的形象，有的会因为自己的长相不尽人意而产生自卑心理。平时我也没发现她有什么不开心的事（或许是我粗心没了解到吧），只是觉得她文静，性格比较内向，不活泼。但她待人诚恳，做事一丝不苟，善解人意，写得一手好字。看到她写的内容，我不禁有些吃惊：这孩子，竟是多么的自卑！这时我才意识到我低估了她们，或许是我并不真正了解她们的内心世界。我以为她们就只是一些涉世不深、无忧无虑的少年。哪知她们已经开始关注自己在别人心中的印象如何，并且很在乎别人对她的评价。她们已经学会掩饰自己，不让自己的喜、怒、哀、乐写在脸上。在她们看似平静的脸上读不出她们内心的波澜起伏。作为班主任，这无疑是给我敲了一个警钟，告诉我不要小看她们，告诉我要走进他们的内心世界，走进学生的心灵深处。让他们信任我，把我看作知己、朋友。向我倾诉他们的心声。而不是把我看作高高在上，没有共同语言的老师。但此时此刻，我该怎样做才能迈好这走进他们心灵的第一步呢？这一步如果走好了，对学生的一生有益，对我的工作的顺利开展也有好处，如果这一步走不好，也许会影响学生的成长、健康。也给我的班主任工作带来负面影响。我思来想去。古人有句话说得好“此时无声胜有声。”我与其把她找来给她讲一大堆大道理，倒不如像春风化雨、润物无声般地滋润她的心田。于是我在后面这样写道：“你是个乖巧的孩子，你性格温柔，与人为善；你心灵手巧，写得一手好字。老师非常欣赏你，同学们也很喜欢你。何况心灵美才是真正的美。也许是你的自卑心里遮住了你的眼睛，使你看不到老师、同学对你的赏识。人最可怕的是看不起自己。”
后来我进一步了解，原来她父母长期在外，她主要与爷爷、奶奶生活在一起。父母很少陪伴她，回家后对她也不闻不问。所以她变得性格内向，但她非常懂事，孝顺、体贴她奶奶。为了让她感受到老师慈母般的温暖，我有意无意嘘寒问暖。上课她不敢举手发言。我从她的神态中看出她会，于是我有意点名让她发言。开始她显得胆怯，甚至有些惊慌，我向她投去期待鼓励的目光，终于她壮着胆子回答了问题。虽然声音并不响亮，我向她投去赞许的目光，并带头鼓起了掌声，同学们的掌声给了她自信。那一刻，我看到了她从未有过的喜悦。
为了增进同学间的友谊，为了让她感受到成功的乐趣，我在全班开展了写字比赛，并把同学们的作品张贴在班级的《我行我SHOW》栏目中。我注意地看着，当同学们看到她的作品时，眼里充满了敬佩、羡慕。那一刻，她脸上露出了笑靥。这么短的时间，她像变了个人似的，经常看到她活泼的身影，教室里听到她清脆的笑声。她喜欢接近我，有意和我套近乎。有什么心里话，她也向我倾诉。看到她快乐，我也快乐无比。
师生心理沟通是教师打开学生心灵天窗的钥匙，是教育成功秘诀之一。我想：面对学生的出现的状况，我们不应该是埋怨，而应该是设法找到解决的办法——去了解，和学生进行沟通，用心去爱学生，走进孩子们的心灵，俘获他们的心。我把《心灵对话本》作为沟通我和孩子们心灵的桥梁。孩子们敢于吐真情。我利用《心灵对话本》感受他们丰富的内心世界，用批语，不，是用爱心与他们进行无声沟通，进行心与心的交流，这的确在我的班主任工作中收到了良好的教育效果。


