九（3）班运动会安全工作预案
发布人:孙广荣  时间：2017/10/20 18:11:00
2017年扬中市第一中学第31届运动会九（3）班安全工作预案

一、比赛时间
2017年10月24日（周二）
二、比赛地点
市一中田径场
三、人员分工
竞赛组
运动员比赛项目及名单详见报名表。
服务组：＊施奕彤、龚舒芸、李雨诺、耿茂诚、王琛、束逸扬、林俊杰

保洁组：＊李笑言、王锦、陆昱烨、陈绍宝、倪伟晋、张鑫

搬运组：＊缪宇旸、陈宣均、蔡坤、陈柯君、秦禹辰

通讯宣传组（拉拉队）：＊魏家宁、王奕心、黄敏赟、于飞扬、郭松瑜

安保组：秦映然、秦源
四、安全方案：
⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。
⒉做好安全教育工作：
（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。
（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。
（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。
(4)人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。
（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。


