七（17）班班级工作计划（吴美霞）
发布人:吴美霞  时间：2017/9/1 13:49:47
七（17）班班级工作计划（吴美霞）
本学期我担任七年级17班班主任。学生刚从小学进入初中，面对他们的是一个全新的环境——新的学校、新的教师、新的同学、新的课程、新的学习方法等。刚进入初中的新学生对别人的依赖还非常高，自理能力较差，非常需要老师的积极的引导来适应新的环境，因此，做好初一新生的入学教育是每个班主任必须做好的第一件事，也是关系到一个班集体是否健康发展的关键，为更好地让学生在初中学习、生活，现根据本班具体情况特制定计划如下：一、学生基本情况分析我班现有学生45人，我班的男生明显多于女生，部分男生学习目的不明确，自觉性较差，课堂纪律涣散。全班在个别方面，如团结协助、展现自己的勇气、敢于创新等方面仍有待锻炼和培养。二、工作目标
班级誓词——
我骄傲——我是七（17）班一员！我们团结，我们上进，我们爱班级，我们爱学习。为了理想，我们更加努力，我们相信，我们一定成功！明天，我们一定会成为班级的骄傲，老师的骄傲，父母的骄傲！
班级口号——
自知自律，自信自强，把握现在，决胜未来！
据此，全体同学都能树立明确的学习目标，形成良好的学习风气；建立一支有进取心、能力较强的班干部队伍；培养学生良好的行为规范，弘扬正气，逐步形成守纪、进取、勤奋的班风，构建一个团结、向上、文明的集体。三、具体措施贯彻“德育为先，以人为本”的方针，坚持德育为先，切实抓好学生的思想品德工作。1、抓好班级一日常规的管理，实施培养学生良好习惯的养成教育，制定“班级量化管理”评定细则。2、提高教室内黑板报、墙报质量，营造良好的班级氛围，构建良好的班级文化。3、通过各种的校会、班会、晨会，组织学生学习《市一中学生规范读本》，促进良好的班风、学风的形成。4、通过学校和班级的各种活动，培养学生自信心和主人翁意识，增强班级凝聚力。5、结合常规教育，培养学生的良好的学习习惯，建立学习组，掀起竞争活动，促进学生共同进步，定期开展学习活动，培养学生良好的学习态度和方法。6、开展有益的文体活动，促使学生的身心得到健康全面的发展。7、以各个节假日为契机开展各种活动，进行思想教育。结合教师节，开展尊师重教，文明有礼的活动；结合中秋节，进行民族传统的教育；结合国庆节，进行爱国主义教育；结合元旦节，进行传统文化的教育。8、利用课余、周记本等与学生谈心交流，了解学生的思想动态，及时疏导、解决学生的问题。9、切实抓好本班的卫生保洁工作和包干区的清洁工作。重视学校的大扫除和值周工作，创造清洁卫生舒适的学习环境。10、做好学生心理的辅导，做好生理、心理健康卫生的教育、宣传工作。11、利用班会课、墙报、黑板报等途径对学生进行各项安全教育，如交通安全、用电、防火、自我保护、食品卫生等安全。12、定期召开班干部会议，培养一批能力强，责任心强，能起带头作用的学生担任班干部。充分发挥班干部及积极分子的模范带头作用，以他们为班的核心力量，推动整个班集体形成良好的班风和学风。13、学校教育与家庭教育相结合。合理利用“立交桥手记活动表”，平时通过电话、家访等途径加强与家长的联系沟通，使家长对孩子在校表现做到心中有数，请家长协助鼓励或帮助学生，作好学生的思想工作，同时，向家长了解学生在家的表现，及时找到问题所在，对症下药。结合本班情况开好家长会，针对学生的现状，与家长共同探讨解决问题的方法，并对下一步工作做好安排，尽快形成家长、教师、学生三位一体的教育模式。14、加强与科任老师的联系沟通，及时发现问题、解决问题，共同教育好学生。15、多巡堂，多查午休和宿舍就寝，时刻留意学生的情况。四、具体工作安排九月份：1、做好开学的各项工作，对学生进行学前教育，同时，开展各项安全教育。2、选出班干部，召开班干部及各种学生会议。3、结合教师节、中秋节开展尊师好学及民族传统的教育活动。4、完善清洁卫生制度，搞好课室、包干区的环境卫生。5、出好第一期黑板报。6、召开“迈好中学第一步”的主题班会。十月份：1、结合国庆节，召开主题班会对学生进行爱国主义、集体主义的教育。2、组织学生积极参加兴趣小组活动，全面开展素质教育。3、组织学生参加学校各项活动。4、出好庆国庆墙报及学习园地。5、对学生进行各项安全教育。十一月份：1、开展讲文明、树新风、团结协作、增强集体荣誉感的教育活动。2、召开班干部及不同层次学生会议，深入了解学生情况。3、做好期中考试的学习动员和复习工作，考风考纪教育。4、召开中下生会议，深入了解情况,鼓励及指导学习，转化后进生。5、根据学校的要求对学生进行各项安全教育。十二月份：1、组织学生筹备庆祝元旦文艺活动，出好墙报。2、组织学生开展主题班会：学习经验交流3、对学生进行各项安全教育一月份：1、做好复习动员工作，认真制定复习计划，做好期末复习考试和总结工作。2、做好学生评语及成绩入册等工作。3、对学生进行假前法制和各项安全教育。


