七（3）班社会实践南京行安全预案（陈伯云）
发布人:陈伯云  时间：2019/3/28 16:32:06
七（3）班社会实践南京行安全预案
为预防学生在游学途中出现的意外事故，保障游学活动有序、顺利、安全进行，以最快的时间进行实施救治，特制定此安全应急预案：
一、指导思想
以《学校安全工作条例》为指针，认真落实各项安全措施，教育学生遵守各种安全法律法规，培养引导学生具备一定的自护能力，让活动既突出意义，又安全愉快。
二、班级领导小组（安全事故处理领导小组）
组长：陈伯云13921566185
副组长：王小妹13775306939
职责：确保活动顺利进行，处理活动中一切意外事故。后果严重事故在第一时间内立即上报带队校领导。
三、具体应急方案：
1．分工负责。如有带队老师不能处理的意外事故应马上向校长汇报，做一些力所能及的事，如止血、稳定学生情绪、联系车辆和医院等。
2．如有学生负轻伤如受伤、磨破等，以红药水、紫药水、创口贴、红花油等或涂或贴。
3．食物中毒事件：
组长、副组长拨打急救中心电话“120”或“110”请求救助，以最快速度将中毒人员送往当地就近医院。组员负责陪护，稳定师生情绪，要求各类人员不以个人名义向外扩散消息，以免引起不必要的混乱。
4．按规定的路线排队出发，回校。以顺序出发，回校。班主任和随班老师带领本班学生。
5．出发前各班主任、组长点名，询问身体情况，有无异常并报告组长，到目的地后再次点名，要回时，排队点名后再回校。做到：高高兴兴春游去，平平安安回校来。
四、有关负责人任务及要求：
（一）领导小组成员：
1．所有参加活动的人员明确任务、职责、精力充沛、自始至终参与活动的全过程。
2．小组成员自带手机，活动中随时待机，保证信息畅通无误。服从统一部署和指挥。
3．班主任应提前向学生做好注意事项所列的各种教育，同时做好各方面组织工作。
4．组织带好学生，保证学生的安全，做到去、回、集合等时候清点（掌握）的人数相符。
5．提高认识，随时随地做好学生的安全教育，不能放松警惕。到目的地要视察周边环境，如有施工场地、山坡、河道水塘、凡学生有可能发生危险的地方要分头站岗，并注意学生动态，不允许学生出入危险场地。
6．学生过马路要走人行道，并时时提醒注意交通安全，注意来往车辆，确保学生安全过马路。如遇突发事件不慌张，各位教师一定要冷静，果断采取措施。处理群体性事件的原则：迅速平息、减轻伤亡、保护学生、控制事态。小事自己处理，大事立即上报领导小组。
7．自始自终，活动中不得请假、不得中途私自离开学生，保证本次活动顺利进行。
第一组：陈伯云13921566185
蒋笑笑蒋淼孟秉耀 朱禹琏 王心雨崔颖 严冯旭
第二组：陈伯云13921566185
邹瑶祝景煜高张凡 童胜杰 刘昊桐 兰夏泽 何宜静 倪佳悦
第三组：王小妹13775306939
黄瑜程刘香仪倪嘉 唐荣 李洁 薛景源 曹淑妍
第四组：王小妹13775306939
曹译丹 （杜禹彤）朱苏宏缪康宇恒赵婧童 王汇雯 黄子航居文翔
第五组：王小妹13775306939
朱欣悦陈雅琦郭滢毓 潘昱成 祝鑫程郭彦池吴俊
第六组：陈伯云13921566185
杨天佑 王裕皓 张雅琦张婷张瀚引 刘昊欣 李洋

