七（17）班主任工作札记（七）
发布人:倪红军  时间：2016/12/25 22:10:59
七（17）班主任工作札记（七）大多人会觉得，班主任要细心，这一点我也相信，而且支持。但是，许多时候，我们也要学会“粗心”。当你学会“粗心”的时候，你会发现，一个“粗心”的班主任，照样受孩子们的喜欢，也会带给孩子和自己快乐。在和孩子们相处的过程中，有很多问题班主任要“粗心”对待。这里说的“粗心”，并不是真的生活中的粗心，而是一种处理问题的方法。和孩子交往，有很多时候是不能纯粹分清对与错的。因为成人和孩子的世界观不一样，思想不一样，认识问题的角度不一样，处理问题的方式方法不一样。这么多的不一样，班主任要是拿自己的观点来约束孩子，只能是师生之间产生隔阂，产生所谓的代沟。对那些已经养成不良习惯的孩子，有很多班主任并不是没有下功夫帮助他们，而是班主任太过心急，一次两次的教育，班主任就想取得结果，一旦孩子没有按班主任的预期发生变化，或者孩子发生反复的现象，大多班主任会感觉异常委屈，会觉得自己的好心没有得到好报，会对孩子产生失望心理，会痛苦，甚至会对孩子产生恨意。其实大可不必，孩子是活生生的人，孩子的行为习惯是多年以来养成的，要想改变会非常困难，也会需要相当长的时间。遇到这一类问题一定要不急于求成。急于求成只能增加你的苦恼，而对孩子的教育则无济于事。如果班主任能够正确认识这一点，能够以一颗平常之心对孩子，能够和孩子一起慢慢改变，相信孩子在和班主任和谐相处的日子里，会做出改变，哪怕这种改变是那么微不足道。孩子有很多时候会犯无意识的错误，例如，不小心把书掉地上了，老师正在上课，因为掉地上的书弄出了很大的声响，这种时候，你假装没有看见或没有听见，既节约了你上课的时间，又给孩子留足了面子，关键是师生都不会因为一本书掉地上而生气，师生双赢，何乐而不为？
七（17）班主任工作札记（七）
大多人会觉得，班主任要细心，这一点我也相信，而且支持。但是，许多时候，我们也要学会“粗心”。当你学会“粗心”的时候，你会发现，一个“粗心”的班主任，照样受孩子们的喜欢，也会带给孩子和自己快乐。
在和孩子们相处的过程中，有很多问题班主任要“粗心”对待。这里说的“粗心”，并不是真的生活中的粗心，而是一种处理问题的方法。和孩子交往，有很多时候是不能纯粹分清对与错的。因为成人和孩子的世界观不一样，思想不一样，认识问题的角度不一样，处理问题的方式方法不一样。这么多的不一样，班主任要是拿自己的观点来约束孩子，只能是师生之间产生隔阂，产生所谓的代沟。
对那些已经养成不良习惯的孩子，有很多班主任并不是没有下功夫帮助他们，而是班主任太过心急，一次两次的教育，班主任就想取得结果，一旦孩子没有按班主任的预期发生变化，或者孩子发生反复的现象，大多班主任会感觉异常委屈，会觉得自己的好心没有得到好报，会对孩子产生失望心理，会痛苦，甚至会对孩子产生恨意。其实大可不必，孩子是活生生的人，孩子的行为习惯是多年以来养成的，要想改变会非常困难，也会需要相当长的时间。遇到这一类问题一定要不急于求成。急于求成只能增加你的苦恼，而对孩子的教育则无济于事。如果班主任能够正确认识这一点，能够以一颗平常之心对孩子，能够和孩子一起慢慢改变，相信孩子在和班主任和谐相处的日子里，会做出改变，哪怕这种改变是那么微不足道。

