七（17）班主任工作札记（六）
发布人:倪红军  时间：2016/12/18 23:07:58
七（17）班主任工作札记（六）好的管理一定是学生广泛参与的管理，但是不能否认，当下一个较为普遍的现象是，学生对班级事务参与的积极性并不高。学生为什么会没有积极性？因为他觉得在班级里没有位置，这个班不是他的，他自然漠不关心。常言道：“有位才能有为”，而我们比较多的是用“有为才能有位”的思路，指望学生自主发挥，殊不知人的积极性在很多情况下是“被调动”起来的。又有言道：“不在其位不谋其政”，所以，要给予学生一定的位置、托付给他们一些事情，这会让他们产生当家作主的感觉。调动学生的方法包括与学生交流谈心、在班级里广泛采用激励机制、建立多元的评价机制、树立正面典型形象，等等。要多鼓励好的，少批评差的，让为班级做出贡献的学生得到认可，有所回报，用先进来带动后进，营造良好的氛围，用班风对学生施加影响。这其中，教师的关心和建立多元评价机制最为重要。正确的评价将学生引向正确的方向，多元的评价促成各类学生的发展，单一的评价只能让一小部分学生得到发展，其他同学的积极性必然逐渐丧失。
七（17）班主任工作札记（六）
好的管理一定是学生广泛参与的管理，但是不能否认，当下一个较为普遍的现象是，学生对班级事务参与的积极性并不高。
学生为什么会没有积极性？因为他觉得在班级里没有位置，这个班不是他的，他自然漠不关心。常言道：“有位才能有为”，而我们比较多的是用“有为才能有位”的思路，指望学生自主发挥，殊不知人的积极性在很多情况下是“被调动”起来的。又有言道：“不在其位不谋其政”，所以，要给予学生一定的位置、托付给他们一些事情，这会让他们产生当家作主的感觉。
调动学生的方法包括与学生交流谈心、在班级里广泛采用激励机制、建立多元的评价机制、树立正面典型形象，等等。要多鼓励好的，少批评差的，让为班级做出贡献的学生得到认可，有所回报，用先进来带动后进，营造良好的氛围，用班风对学生施加影响。这其中，教师的关心和建立多元评价机制最为重要。正确的评价将学生引向正确的方向，多元的评价促成各类学生的发展，单一的评价只能让一小部分学生得到发展，其他同学的积极性必然逐渐丧失。

