七（4）班心理健康教育教案
发布人:黄迎春  时间：2016/11/15 9:59:38
七（4）班心理健康教育教案
第一课消除依赖心理，学会宽容别人。
教学过程：
一、谈话导入，揭示课题。
1、师：同学们，我们在学校里一起生活、学习。你觉得开心吗?如果，你看到有位同学犯错误了，你会怎么办?引出：打小报告(板书)
2、如果，在学校里有人欺负你了，你又会怎么办?
3、你在哪些情况下，会去报告老师?(教师随意板书)
二、看小品，明理。
1、小品1：下课了，同学们在玩，小亮无意中撞了小明一下，小明不问缘由，就跑去向老师报告，说小亮打他，急得老师放下要批改的作业本，去处理这件事。
看完请学生说小明是怎么做的?对不对?为什么?
2、小品2：有一位家长在和老师交谈，冬冬总是插进来说话，使老师和家长都无法谈话。看完请学生说冬冬这样做对吗?为什么?
3、教师小结
刚才两位同学的做法，都是不对的，不仅把同学之间发生的一些小事夸大，还影响了老师办公。所以我们“不要动不动就打小报告”(板书)
4、行为指导
如果你是他们，你会怎么做?请你帮他们一下好吗?
板书：请让我来帮助你
三、行为指导。
刚才我们同学说了好多事都要报告老师。那我们现在再来想想，有哪些事我们可以不报告老师，让我们来自己解决?
1、看板书指导。并贴上小红花。
2、指名表演。
(1)小亮和同学吵架了，小明看见了，进行劝阻。
(2)老师在办公，小艳看见了一件不文明的事，本想告诉老师，但思考了一下就走过去劝阻。
(3)小亮不小心碰翻了小艳的铅笔盒，摔断了几只铅笔，小艳原谅了他。
四、表扬与奖励
1、夸夸我们班能主动帮助同学的学生。
2、夸夸能宽容别人的学生。
3、夸夸能自己的事自己想办法解决的学生。
五、总结、唱歌
今天这堂课，使你学到了什么本领?是呀，只要我们都有一颗宽容别人的心，自己的事自己想办法解决，我们就会快快长大，变得更能干，这个世界也会变得更美丽。全班齐唱《请让我来帮助你》。
第二课引导学生正确地与同学友好交往，开始快乐的中学生活。
一、引导学生分析进入初中后有哪些不适应
1、生活环境的不适应：小学生一般都是就近入学,在家吃住,生活上许多事情由父母照顾;有些小学生甚至由家人接送上下学,由家人整理书包;进入初中后,学生一般要到离家较远的学校上学,而父母也不再接送他们上下学,生活中的事情需要自理;学校及家庭都对中学生提出独立的要求,而刚刚进入初中的学生,面临依赖性与独立性的心理冲突;
2、人际环境的不适应：在中学这个新的环境中,同学关系更加复杂;多样;面对新的陌生的同学,如何与他们相处,如何融入新的班集体,如何克服自己的孤独感,是刚刚进入初中的学生很棘手的问题;与小学生不同,他们不再依赖老师与父母,交友心理特别强烈,他们害怕被孤立;不合群,害怕被集体或同学的排斥;一些学生在小学是班上的佼佼者,心理上有优越感,而在初中这个新的团体中,个人的优势降低,这种落差使他们产生失落感;自卑感;
3、学习方式的不适应：初中的课程门类多,内容有深度,作业量大,老师对学生自学能力的要求加强,一些学生出现学习方法与学习习惯的不适应,学习成绩开始下降,出现学习焦虑;
二、互学
活动一：找小组成员
活动目的：为学生提供交往的机会,促使全班学生在入学后尽快互相认识与了解,增加学生对班级同学的情感,促进学生对班级的归属感;
活动步骤：
1.教师将全班同学随机分成几个小组,每组8人;按小组数剪几个“心”型纸片,再把每个“心”型纸片按小组人数随意剪成几块,在每一块上写上一位学生的姓名;
2.教师把活动前准备的纸片发给大家,要求学生按照纸片的形状寻找自己所在的小组,直到小组的成员聚齐为止;比一比哪个小组找得最快?
3.小组成员互相介绍自己的姓名;家庭住址;原来所在的小学;自己的兴趣爱好等;
4.教师收回“心”型纸片,将其多次打乱顺序让学生抽取,寻找他们的小组,以增加学生认识新同学的机会;
活动结束后让学生讨论、自由发言：怎样才能用最快的速度找齐小组成员?根据学生的讨论结果，教师归纳、概括，得出结论。
活动二：制定班级目标与规范
活动目的：建立班级目标与规范,增加班级凝聚力,树立良好的班风;活动步骤：
1.小组讨论分析本班发展状况,找出满意与不满意的地方;
2.各小组订立班级发展目标与规范;
3.小组合作进行美术设计,将小组订立的班规制作成墙报;
4.小组代表发言,介绍自己小组的合作情况及解释小组订立的班规;
5.评出最佳班规;最佳美术设计;最佳解说;
6.教师与学生一起整合出本班本学期的发展目标与规范;。
三、评学1.请每小组的代表谈谈本节课的体会和收获。
2.老师致结束语：
同学们，我们的中学生活是多姿多彩的，我们要共同创造融洽的班级气氛,使同学们在班级团体中感到温暖;理解,班级成员之间相互尊重;相互关心;希望你们能大胆地用你们青春的画笔，把真诚、纯洁、美丽、幸福、幻想都画进你们绚丽多彩的人生画卷中。
第三课
学生能够正确认识自己、正确评价自己
教学过程
活动一：
问一问：同学们，听说过上帝造人的故事吗?相传，上帝在造每一个人的时候，就把模子打碎了，每一个人都是独一无二的。现实生活中也确是如此，我们每一个人由于生长的环境，所受的教育程度等诸多因素的不同，致使每一个人也不尽相同，那么“我是谁?”“我到底有什么与众不同之处呢?”
展示：
出示一张照片，来猜猜我是谁?(猜后请该同学介绍“我的成长经历”)
活动二：
展示：“我的成长经历卡片”
请学生介绍自己从出生到现在的照片及相关经历，并就此展开想像。
想一想：未来的我会是什么样子。
小组内展示照片，互相交流。
师生归结：从这些照片中，我们看到了每一个人不同的成长经历及各自的性格特点。
想一想：那么我的所作所为给别人留下了什么印象，别人是怎样看我的呢?说一说：我是谁(别人眼中的我)
先请一名同学模仿班级内另一名同学的语言，行为动作，姿态等，其他同学猜一猜他模仿的是谁?(如果需要配合，也可以小组内的同学共同来演一演)生猜中后，让表演的同学说一说“为什么要这样模仿×××?你眼中的×××是一个什么样的人?”(提示生在回答的时候可以举一些生活中的小例子，来说明×××同学的优缺点，性格，气质等。)
问一问：×××同学，你认为他说的有道理吗?谈谈你的看法。(此处2-4名同学为宜)
师生小结：看来，正确看待自己是一件很不容易的事，正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”要想正确看清自己就需要大家的帮助。
说一说：我的与众不同之处
我们之所以能猜出他是谁，就是因为他有着与别人不一样的地方，下面就请同学们用一句话来概括你自己或是某个同学的最大特点。
活动三：
演示：《白纸黑点与黑纸白点》的故事情节。
教师拿一张白纸一张黑纸走上讲台，先拿出了一张画有一个黑点的白纸，想一想：“同学们，你们看到了什么?”
学生回答：“一个黑点”。
师沮丧：“难道你们谁也没有看到这张白纸吗?眼光集中在黑点上，黑点会越来越大。生活中你们可不要这样啊!”
展示：老师又拿出一张黑纸，中间有一个白点。
想一想：“同学们，你们又看到了什么?”
学生齐答：“一个白点”。
师高兴道：“同学们太好了，无限美好的未来在等着你们。”生活中也是这样，评价自己或别人不能只把眼光局限于他的缺点，我们更要认识他的优点。
谈一谈：你同桌的优点吧!指名谈，其他同学可以补充。
你还想谈谈谁的的优点?能谈谈×××的优点吗?能谈谈你自己的优点吗?(其他同学可以补充)
教师归结：人各有所长，我们要学会扬长避短，把自己长处发挥得淋漓尽致。
活动四：
问一问：看来同学们已经能够正确认识自我，肯定自我了，进而发展自我，为自己建立信心、树立自尊。这样我们就能扬起头来，迎接挑战。那么如何培养自信心呢?
小组讨论：(略)
学生回答：①正确认识自己，提高自我评价。
②正确认识自卑感，提高克服自卑感的自信心。
③进行积极的自我暗示，自我鼓励，相信事在人为。
④积极与他人交往。
展示：让我们来看几个有关自我认识的名人名言：
在人们的一般缺点中，最容易忽视的是轻视自己。
努力成为你自己。一旦发现了自我,就将没有痛苦。
——马修·阿诺德
你的卓越、成功和最大的骄傲，只能来自于你一个人：你自己。
——弗兰克·罗宾逊
自己就是主宰一切的上帝，倘若想征服全世界，就得先征服自己。
——海明威

