七（17）班主任工作札记（五）
发布人:倪红军  时间：2016/11/13 21:01:25
七（17）班主任工作札记（五）班主任与学生谈心时，基本上采用规劝或说教方式，并总是以帮助学生解决当前问题为直接目标。所以，班主任常常会直截了当地告诉学生目前的问题是什么，应该怎样做。无论学生能否接受，都没有选择的权利。长此以往，学生的主动性和积极性难以得到提高，使学生产生“学好学不好是老师和家长的事”的想法，个人的意愿和主动性被磨灭。引导是一个以讨论为基础，以启发为目标的积极的思想过程。班主任要学会引导学生积极认识当前的问题、思考其成长中的挫折与障碍，主动地剖析自我，承担责任，协助学生自我管理和自我成长，而不是包办代替，为其安排一切。具体地说，它要求班主任谈心时，多提问题，少加评论；多做启发，少做说教；多鼓励对方讲话，少讲个人意见，以共同探讨代替强制的说理和武断的解释。要记住，培养学生自主的管理意识和责任心，把“要我学”变成“我要学”才是我们教育最终的目的。
七（17）班主任工作札记（五）
班主任与学生谈心时，基本上采用规劝或说教方式，并总是以帮助学生解决当前问题为直接目标。所以，班主任常常会直截了当地告诉学生目前的问题是什么，应该怎样做。无论学生能否接受，都没有选择的权利。长此以往，学生的主动性和积极性难以得到提高，使学生产生“学好学不好是老师和家长的事”的想法，个人的意愿和主动性被磨灭。引导是一个以讨论为基础，以启发为目标的积极的思想过程。班主任要学会引导学生积极认识当前的问题、思考其成长中的挫折与障碍，主动地剖析自我，承担责任，协助学生自我管理和自我成长，而不是包办代替，为其安排一切。具体地说，它要求班主任谈心时，多提问题，少加评论；多做启发，少做说教；多鼓励对方讲话，少讲个人意见，以共同探讨代替强制的说理和武断的解释。要记住，培养学生自主的管理意识和责任心，把“要我学”变成“我要学”才是我们教育最终的目的。

