七（2）班游学预案（张建华）
发布人:张建华  时间：2019/3/28 15:41:29
七（2）班游学安全预案（张建华）为保证学校的游学安全顺利的开展，作如下预案：游学前：（1）周五7:00开校门，7:15下楼，7:30发车，千万勿误。（2）学生保存好带队老师的电话号码。（3）注重积累游学感和摄影，周一统一上交。（4）每组领头学生管理好垃圾、点名、文明行为及不良行为的反映。（5）适当带点零食（以水、面包之类为主）不要太多太杂，注意饮食安全。（6）统计好家长号码给负责老师。（7）统一秋季校服，不戴胸卡。（8）分好小组并告知小组负责人及电话号码。(9)晕车孩子，家长一定要备足晕车药等药品并事先服用，有特殊情况的女生一定要带好用品。（10）带好餐巾纸、手机，以便及时联系。游学中：（1）一切行动听指挥，车上杜绝大声喧哗，乱扔垃圾，随便抢别人的食物等。（2）领头人每到一处负责点名、清点人数。（3）禁止不文明行为：如互相打闹追逐、破坏公物、随意触摸展览品，损坏公物要赔偿。（4）坚决禁止自由单独行动，特殊情况必须报告老师并有人陪伴方能去行动。（5）如有任何身体或突发事情，班级学生要随时报告给老师。游学后：（1）利用双休日完成300字《游学感想》并认真誊写于学校发的稿子上。（2）利用双休日完成《游学摄影照片》的打印任务，周一上交并准备班级装订成册后上交学校。游学是游玩，放松心情，也是另一种学习。更是良好的素养展示，望孩子们快乐中学习。
七（2）班游学安全预案（张建华）
为保证学校的游学安全顺利的开展，作如下预案：
游学前：（1）周五7:00开校门，7:15下楼，7:30发车，千万勿误。
（2）学生保存好带队老师的电话号码。
（3）注重积累游学感和摄影，周一统一上交。
（4）每组领头学生管理好垃圾、点名、文明行为及不良行为的反映。
（5）适当带点零食（以水、面包之类为主）不要太多太杂，注意饮食安全。
（6）统计好家长号码给负责老师。
（7）统一秋季校服，不戴胸卡。
（8）分好小组并告知小组负责人及电话号码。
(9)晕车孩子，家长一定要备足晕车药等药品并事先服用，
有特殊情况的女生一定要带好用品。
（10）带好餐巾纸、手机，以便及时联系。
游学中：（1）一切行动听指挥，车上杜绝大声喧哗，乱扔垃圾，随便抢别人的食物等。
（2）领头人每到一处负责点名、清点人数。
（3）禁止不文明行为：如互相打闹追逐、破坏公物、
随意触摸展览品，损坏公物要赔偿。
（4）坚决禁止自由单独行动，特殊情况必须报告老师并有人陪伴方能去行动。
（5）如有任何身体或突发事情，班级学生要随时报告给老师。
游学后：（1）利用双休日完成300字《游学感想》并认真誊写于学校发的稿子上。
（2）利用双休日完成《游学摄影照片》的打印任务，
周一上交并准备班级装订成册后上交学校。
游学是游玩，放松心情，也是另一种学习。更是良好的素养展示，望孩子们快乐中学习。

