七（17）班主任工作札记（四）
发布人:倪红军  时间：2016/10/27 20:58:51
七（17）班主任工作札记（四）学生作为班级的重要元素，在班级管理中起到班主任和各任课老师无法替代的重要作用。学生在班级管理中具有双重性。一方面，学生是被管理的对象，是管理的客体；另一方面，学生又是班级管理的参与者，是参与管理的主体。因此，我认为在班级管理中，班主任应居于主导地位，承认学生才是班级的主体。班主任在管理班级的过程中，应重视发挥学生的主观能动性，培养学生的自我控制能力，学会自我管理。使学生逐步形成自我管理班级的意识和行为。实现学生自我管理应从以下方面入手：第一，要为学生创造好的环境，激发学生学习兴趣，树立自信心作为刚从小学跨入中学的学生来说，到了一个新的学习环境，学习文化知识的难度有了提升，让他们一时无法适应，他们的学习目标就无法确立，自然就不会有学习兴趣。这时，班主任及任课老师就应该和学生多进行沟通，主动询问学生的学习情况，再给予正确的引导。对于学生出现的错误，或暴露的缺点，要予以理解，并给予帮助。使学生感觉到班级的温暖。这样，学生就自然而然的会接受新班级，并融入新的学习环境中。第二，要注重班干部的选拔和培养班干部是班主任管理班级的有力助手，也是学生实现班级自我管理的骨干，在班级中起着举足轻重的作用。因此，班主任要注意班干部的选拔和培养，建立一支有良好工作作风和具有示范作用的班干部队伍，去影响，调动其他学生参加班级的自我管理。对于七年级的新生来说，班干部的选拔应该颇为用心些，应采取自荐和推荐两种结合的方式，先推选出班干部，然后给他们一段表现的时间，学生经过一段时间的交往，彼此之间了解也进一步加深，最后采取民主选举制推出班委会。班委会产生了，班主任要注意对班干部的培养。一方面要明确分工，让他们各负其责。另一方面，要求他们要团结一致，共同管理班级事务。班主任平时也要帮助班干部树立在班级中的威信，对于班干部的正确决断，坚决予以支持。第三，注意充分发挥民主，营造和谐班集体对于班级的事情，每个学生都有发言权，班上的事务应有同学们自己决定。班级各项规章制度的建立，都应该征求学生的意见，由班委会讨论制订，再由全体学生讨论，质疑，修订，获半票以上才能通过。这样，就大大调动了学生们参与班级自我管理的积极性。总之，班级的管理是一个动态化的复杂过程，这就需要班主任在工作过程中，不断的修正和完善，以便从中找出规律，从而更好地管理班级。
七（17）班主任工作札记（四）
学生作为班级的重要元素，在班级管理中起到班主任和各任课老师无法替代的重要作用。学生在班级管理中具有双重性。一方面，学生是被管理的对象，是管理的客体；另一方面，学生又是班级管理的参与者，是参与管理的主体。因此，我认为在班级管理中，班主任应居于主导地位，承认学生才是班级的主体。班主任在管理班级的过程中，应重视发挥学生的主观能动性，培养学生的自我控制能力，学会自我管理。使学生逐步形成自我管理班级的意识和行为。实现学生自我管理应从以下方面入手：
第一，要为学生创造好的环境，激发学生学习兴趣，树立自信心
作为刚从小学跨入中学的学生来说，到了一个新的学习环境，学习文化知识的难度有了提升，让他们一时无法适应，他们的学习目标就无法确立，自然就不会有学习兴趣。这时，班主任及任课老师就应该和学生多进行沟通，主动询问学生的学习情况，再给予正确的引导。对于学生出现的错误，或暴露的缺点，要予以理解，并给予帮助。使学生感觉到班级的温暖。这样，学生就自然而然的会接受新班级，并融入新的学习环境中。
第二，要注重班干部的选拔和培养
班干部是班主任管理班级的有力助手，也是学生实现班级自我管理的骨干，在班级中起着举足轻重的作用。因此，班主任要注意班干部的选拔和培养，建立一支有良好工作作风和具有示范作用的班干部队伍，去影响，调动其他学生参加班级的自我管理。
对于七年级的新生来说，班干部的选拔应该颇为用心些，应采取自荐和推荐两种结合的方式，先推选出班干部，然后给他们一段表现的时间，学生经过一段时间的交往，彼此之间了解也进一步加深，最后采取民主选举制推出班委会。班委会产生了，班主任要注意对班干部的培养。一方面要明确分工，让他们各负其责。另一方面，要求他们要团结一致，共同管理班级事务。班主任平时也要帮助班干部树立在班级中的威信，对于班干部的正确决断，坚决予以支持。
第三，注意充分发挥民主，营造和谐班集体
对于班级的事情，每个学生都有发言权，班上的事务应有同学们自己决定。班级各项规章制度的建立，都应该征求学生的意见，由班委会讨论制订，再由全体学生讨论，质疑，修订，获半票以上才能通过。这样，就大大调动了学生们参与班级自我管理的积极性。
总之，班级的管理是一个动态化的复杂过程，这就需要班主任在工作过程中，不断的修正和完善，以便从中找出规律，从而更好地管理班级。

