2018-2019年度第一学期个人教学工作总结
发布人:卢蓉  时间：2019/1/27 23:25:05
本学期我担任初一(7)、初一(8)班的英语教学。由于刚刚调进扬中市第一中学，对新环境、新教材的教学要求知之甚少，加上之前未曾执教过初中阶段的英语课程，教学上遇到前所未有的挑战。因此，我尽力虚心请教同行、潜心研究教法、在实践中摸索前进。经过一个学期的努力，学到了很多教学经验，也取得了应有的成绩。以下是我对自己本学期教学情况的简要总结。
一、培养英语学习兴趣
英语作为一门外语，对大多数学生而言，既生疏又困难。在这样一种大环境之下，要教好英语，就要让学生喜爱英语，让他们对英语产生兴趣。为此，我采取了一些方法，如尽多使用多媒体设备进行教学;开展形式多样、生动活泼的课堂语言实践活动;介绍英美国家的文化，生活故事;帮助班上的同学改英文名等等。使他们了解英语、喜欢英语，从而培养了学生学习英语的兴趣。目前，我们班大多数学生都对英语学习有较高的兴趣。
二、认真备课、上课，改进教学方式、注重辅导学法
在集体备课的基础上，我觉得自己还需要自觉钻研教材、研究学生，进行二次备课。虽然辛苦，但事实证明是值得的。
教态自然、讲课生动、难易适中、照顾全部，课堂就能够吸引住学生。本人能做到每天都有积极的精神状态，让学生感受到一种积极的学习气氛。我能遵循听说领先、读写跟上的教学要求，努力加大课堂训练量，加快课堂节奏，切实提高课堂教学效率。除保证课堂效果之外，还需要让学生课外多读，多讲，多练。为此，在早读时，我坚持到班辅导，发现问题及时纠正。课后坚持认真批改学生作业，发现问题及时解决。对部分不自觉的同学还采取强硬背诵等方式，以打好他们的初一基础。
三、做好“培优转差”
按以往经验，学生在英语学习进入一定阶段后，会出现好差分化现象，尤其是新教材开始启用、学习难度加深以后。为此，我制定了具体的“培优转差”计划和目标，对这部分同学进行有计划的辅导。例如我把这批同学分为三个组。第一组是有一定基础，但平时懒动脑筋不学的同学，对这些同学，我采取集体辅导，给他们分配固定任务，不让他们有偷懒的机会，让他们发挥应有水平;第二组是肯学、但学习能力不强的同学。对这部分同学进行耐心指导，多加鼓励，慢慢提高他们的成绩;第三组是纪律松散、基础不好、学习又不认真的同学。对这部分人进行课余时间个别辅导。由于实施了分类辅导，针对性强，效果比较明显。

