九（4）班班主任工作札记之八（姚发洪）
发布人:姚发洪  时间：2016/10/20 15:40:33
九（4）班班主任工作札记之八（姚发洪）孔子曾说：“学而不思则罔。”告诉我们如果光学习而不思考，就会茫然无所得。班主任工作是一项异常复杂的劳动，因为其劳动对象是复杂的，每个学生都是一个独特的生命体，都具不同的个性和特点，而影响学生发展变化的因素更是错综复杂。比如，有的学生上课总是“坐立不安”，有的学生老是不讲卫生，有的学生作业拖拖拉拉等。班主任经常遇到这种学生，如果我们不是训斥，就是挖苦，甚至惩罚，可能无济于事。那么就换一种方式---“等待”。学会等待不是消极的无所作为，而是一种积极主动的无声的呼唤，等待的过程中，用鼓励的目光、真诚的微笑、激励的话语去消除学生们心中的不安，用自己真诚的期待为学生创造宽松的成长环境。因为学生的成长是有过程的，这就要求老师要学会等待，学会用发展的眼光看待学生，用从容的心态对待自己的工作。面对不同的情况，班主任必须善于思考。在班级教育过程中，班主任会遇到各种各样的问题，琐碎的班级工作需要班主的细心，即便是一件小事，也需开动脑筋，也需体现班主任的智慧。记得在学校有一届拔河比赛。每个班级参赛是六男四女，一般情况下，男生有力量基本就能获胜。我班不论怎样精挑细选，都找不到一名男生体重够但又有蛮劲的，面对敌强我弱的局面，靠力量是不可能取胜的，怎么办？我发现对方的口号是“1、2----3” “1、2----3”，把力量集中在“3”上，我们只能改变口号，对，先下手为强 ，先抢一拍儿，于是，我方的口号为“1—2”， “1—2” ，把力量集中在“2”上，结果以弱胜强。总之，凡是有利于促进学生素质发展的班级教育的内容和方式，都是班主任深思熟虑的结果，而一位优秀的班主任也正是在不断思考与探索的过程中逐步成长起来的。
九（4）班班主任工作札记之八（姚发洪）
孔子曾说：“学而不思则罔。”告诉我们如果光学习而不思考，就会茫然无所得。班主任工作是一项异常复杂的劳动，因为其劳动对象是复杂的，每个学生都是一个独特的生命体，都具不同的个性和特点，而影响学生发展变化的因素更是错综复杂。比如，有的学生上课总是“坐立不安”，有的学生老是不讲卫生，有的学生作业拖拖拉拉等。班主任经常遇到这种学生，如果我们不是训斥，就是挖苦，甚至惩罚，可能无济于事。那么就换一种方式---“等待”。学会等待不是消极的无所作为，而是一种积极主动的无声的呼唤，等待的过程中，用鼓励的目光、真诚的微笑、激励的话语去消除学生们心中的不安，用自己真诚的期待为学生创造宽松的成长环境。因为学生的成长是有过程的，这就要求老师要学会等待，学会用发展的眼光看待学生，用从容的心态对待自己的工作。面对不同的情况，班主任必须善于思考。在班级教育过程中，班主任会遇到各种各样的问题，琐碎的班级工作需要班主的细心，即便是一件小事，也需开动脑筋，也需体现班主任的智慧。记得在学校有一届拔河比赛。每个班级参赛是六男四女，一般情况下，男生有力量基本就能获胜。我班不论怎样精挑细选，都找不到一名男生体重够但又有蛮劲的，面对敌强我弱的局面，靠力量是不可能取胜的，怎么办？我发现对方的口号是“1、2----3” “1、2----3”，把力量集中在“3”上，我们只能改变口号，对，先下手为强 ，先抢一拍儿，于是，我方的口号为“1—2”， “1—2” ，把力量集中在“2”上，结果以弱胜强。总之，凡是有利于促进学生素质发展的班级教育的内容和方式，都是班主任深思熟虑的结果，而一位优秀的班主任也正是在不断思考与探索的过程中逐步成长起来的。

