2016年扬中市第一中学第30届运动会九（2）班参赛预案
发布人:成明  时间：2016/10/19 16:03:13
2016年扬中市第一中学第30届运动会九（2）班参赛预案

一、比赛时间
2016年10月21日（周五）
二、比赛地点
市一中田径场
三、人员分工
竞赛组
运动员比赛项目及名单详见报名表。
服务组：＊段凯弟、赵深、姚泳冰朱华栋、施益冉、于佩艳、陈思涵
保洁组：＊朱桐、郭子菱、、戴钰力、陈嘉北
搬运组：＊贺俞锦、蔡雯钰、耿于彤、陈禹池、张文杰
通讯宣传组（拉拉队）：＊石雨柔、季泽峰、蒋馨仪、姚芋如
马政洋、朱王艺涵、陈慧玲
四、安全方案：
⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。
⒉做好安全教育工作：
（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。
（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。
（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。
(4)人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。
（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。


