九（4）班班主任工作札记七（姚发洪）
发布人:姚发洪  时间：2016/10/15 15:39:10
九（4）班班主任工作札记七（姚发洪）班主任要想成为优秀的教育工作者，就必须努力学习。学高为师，艺高服众。一般来说，班主任都要承担教学工作，甚至还较重。作为任课教师，他应当具备精深的专业知识和科学的教育理论知识。马卡连柯说过，学生可以原谅教师的严厉、刻板，但不能原谅他的不学无术。一位教学水平很差的班主任是很难赢得学生由衷的尊敬的，所以，班主任应当成为学科教学的专家。班主任又不同于一般的科任教师，因为他更多地承担着关心学生全面发展的责任。中小学生求知欲强，对未来世界充满好奇心，满足他们的求知欲望，对于培养其创新精神，开发其内在的潜能具有重要的意义。要回答同学们各式各样、千奇百怪的问题，班主任需要具有广博的知识，以点燃被教育者的智慧火花。不是博学多才的班主任，就很难培养出全面发展的杰出人才。海纳百川方能至深至广，学贯中西才会更深更博，在当今飞速发展的时代，教师作为知识权威的形象已大大改变，许多学生懂得的知识，教师却不一定懂。作为班主任若不努力学习，将无法承担自己应尽的责任。班主任只有鼓起“学而不厌”的风帆，“发奋忘食，乐以忘忧”，经常“充电”，不断调整、完善自己的知识结构，才能引导学生好学上进，带领他们在知识的海洋里遨游，去攀登科学的高峰。
九（4）班班主任工作札记七（姚发洪）
班主任要想成为优秀的教育工作者，就必须努力学习。学高为师，艺高服众。一般来说，班主任都要承担教学工作，甚至还较重。作为任课教师，他应当具备精深的专业知识和科学的教育理论知识。马卡连柯说过，学生可以原谅教师的严厉、刻板，但不能原谅他的不学无术。一位教学水平很差的班主任是很难赢得学生由衷的尊敬的，所以，班主任应当成为学科教学的专家。班主任又不同于一般的科任教师，因为他更多地承担着关心学生全面发展的责任。中小学生求知欲强，对未来世界充满好奇心，满足他们的求知欲望，对于培养其创新精神，开发其内在的潜能具有重要的意义。要回答同学们各式各样、千奇百怪的问题，班主任需要具有广博的知识，以点燃被教育者的智慧火花。不是博学多才的班主任，就很难培养出全面发展的杰出人才。海纳百川方能至深至广，学贯中西才会更深更博，在当今飞速发展的时代，教师作为知识权威的形象已大大改变，许多学生懂得的知识，教师却不一定懂。作为班主任若不努力学习，将无法承担自己应尽的责任。班主任只有鼓起“学而不厌”的风帆，“发奋忘食，乐以忘忧”，经常“充电”，不断调整、完善自己的知识结构，才能引导学生好学上进，带领他们在知识的海洋里遨游，去攀登科学的高峰。

