班级管理的体会（冯巾权）
发布人:冯锦全  时间：2016/10/15 14:54:50
班级管理的体会（冯巾权）
班级是学校的基层单位，一个班级管理的好坏，直接影响到学校的校风校貌，还关系到能否充分调动班级学生的思想积极性，发挥聪明才智，挖掘内在潜力，培养学生的综合能力，使他们成长为适应时代要求的各类人才。要达到这一目的，必须依靠作为班级领导者和组织者的班主任，作出长期的努力和实践，通过切实有效的班级管理，才能为社会孕育出合格人才。
一、班级管理，科学规范
班级常规管理是学校管理工作的重要组成部分，它是班级学生各项能力得到充分锻炼，使培养目标得以实现的必不可少的重要环节之一。班主任首先要克服传统的管理思想，要有科学的管理思想.。班主任要管理与教育相结合，通过管理促进教育，又通过教育促进管理，取得意想不到的收获。其次要有科学的规章制度，以《中学生守则》、《中学生日常行为规范》，《学校一日常规》？为准则，狠抓学生基本生活习惯，文明语言、举止行为，校内外学习行为、纪律道德，使常规制度化。另外常规管理对学生的行为成长具有导向性的作用，需要建立监督机制。班主任可以依靠班级组织的力量，并及时了解情况，适当加以引导，使学生在不知不觉中把常规管理落到实处，使班级常规管理更具科学性。
二、管理学生，尊重理解
初中班主任面临的是正处在青春叛逆期的孩子，面对一个个思想丰富、渴望成熟却又并不成熟的个体，班主任的工作并不轻松。如果不能与学生好好沟通，与学生拉近距离，是很难将班级管理好的。一些老套的、传统的教学模式，经常无视学生的思想，只是把知识强加给他们，面对基础差、行为习惯不好的学生，使用简单粗暴的态度，甚至挖苦、讽刺他们，伤害了学生的自尊心。因此班主任要端正自己的态度，将学生的行为和思想加以分析，充分尊重他们的个性发展，采用诱导、渗透、循序渐进、以身感化的方式，让学生感受到教师对他们的爱和尊重。只有这样，师生之间才能相互理解，相互尊重，教师才会得到学生的爱戴，形成友好、和谐、融洽的师生关系。时间长了，必然会形成一股积极向上的班风和学风。
三、树立典型，全面育人
一个班级学生很多，班主任不可能每天都管住每一个学生，要提高管理效果，树立典型是关键。首先要树立正面典型，以班级中勤奋好学，积极上进的学生作为典型，进行积极的指导，指出他的闪光点和不足之处，要求他在各方面都起模范带头作用。其次要树立思想暂时落后的转变典型。要耐心启发，循循善诱，肯定和指出他的闪光点，增强他的自信心，并以正面典型激励他，启发他，一点点一滴滴，他定会转变的，这样就可以以一带十，点面结合。通过典型的树立，全面育人，使学生更佩服、尊重班主任，就可以很顺利地开展班级管理工
三、宽严相济，张弛有度
提高班级管理的质量，还需要适时、适度地采用“柔性”的方式对学生进行教育，宽严相济，恩威并施，两者密切结合、做到有机统一。在班级管理中，严不是冷面铁心，宽也不是迁就纵容。只有做到“严中有宽，宽中有爱，爱中有教、恩威并施”才能达到预期的教育效果
班主任要善于发现问题，及时地、严肃地处理学生中的各类问题。对犯错误的学生进行批评教育，适当地“惩戒”，是一种心理上的刺激和震动，是对其不良意识和错误行为的冲撞，能唤起学生对自己不良行为的警觉，促使自己反思既往、中止不良行为，向着正确方向前进。有效的成功的批评，可以改变一个人，将一个人引向成功，使他一生受益。要使学生能从班主任的批评声中，领悟出严中有爱，要让学生会觉得老师批评自己是为自己好，并从中得到了前进的信心和动力。宽容是班主任的必备素养之一。宽容不是纵容，宽容是信任、激励与欣赏，是尊重、理解与关爱。严与宽要做到张弛有度，人们常说，严是爱、宽是害。“宽”是调动学生的积极性，培养学生的自治能力，但必须有“严”做为前提，才不致于使学生放任自流，不致于使班级管理进入一盘散沙的危险境地。
四、公平公正，不偏不袒
对待学生，必须平等而又民主地对待学生，班主任对全班同学都要一视同仁，公平对待，不能有优差之别、贫富之别、亲疏之别；更不能歧视任何一个学生，哪怕是有的学生有生理或心理的残疾。面对千差万别的学生，应该看到每个学生身上的闪光点，全面地、辨证地认识学生，不宜过早地给学生下结论。平等地对待学生就是要为学生提供公平的竞争，尊重每个学生的个性，尊重每个学生的进步。对于学生而言，他们都希望得到教师的关注，尤其是一些后进生，一般来说，后进生有较重的自卑心理，他们总觉得自己不如别人，但同时又有较强的自尊心，对老师的当面批评或指责，会产生逆反心理和厌烦情绪。所以，当老师初次与差生谈心时，一定要放下架子，否则，会使师生关系陷入僵局。因此，对差生教育时，必须坚持平等原则，使他们时时感到老师可亲、老师可敬。从而缩短师生心理差距，从而达到良好的教育效果。在教学时班主任要尽量给所有的学生同样的学习机会，让他们感觉到教师是公平的。在课堂提问时，也尽量多提问后进生，并鼓励他们的每一次进步。遇到班级搞活动，更是少不了他们出主意。通过这样的方式，让每一个学生都觉得自己是班级这个大家庭中的一员，人人都有主人翁的姿态。
总之，班级日常管理工作是一项繁琐的工作，同时也是一门艺术。只要讲究方式方法，直面问题，化解难题，主动和学生沟通交流，就一定能顺利地完成教学任务，将班级管理成具有良好风气、奋发向上的班集体。


