九（2）班班主任工作札记（成明）
发布人:成明  时间：2016/10/9 16:35:42
国庆期间布置了一项额外作业，那就是要求学生在心灵对话本上用心写一封信给我《老师：我想对你说》假期来后阅读所写信后感受颇深，虽然绝大多数孩子只是寥寥数语，但是还是能看到孩子的心灵的真实的反应：有的谈到学习中的困难；有的谈到对班级管理中的建议；有的还谈到班级中某些学生对班级集体荣誉的损坏，还有的谈了各任课老师的优点和缺点等等，这使我非常感动，说明我们所做的一切能够得到这么多孩子的肯定，我感到很欣慰，“知我心者谓我心忧，不知我者谓我何求”有这么多孩子的理解支持，让我对班级管理充满了足够的信心。
从一些孩子的言语中也反应出一些问题，有孩子说我够严厉，整天没有一点笑脸，其实我也没有想到要让每个人都怕我。但是在看到班级中的一些不尽人意的地方，特别第一次阶段调研成绩出来后，又苦于没有这么多的时间来处理，心急如焚，有时在处理一些事情时就态度粗暴，以致伤了一些同学的心，说真的心里很内疚。
但大多数孩子都是热衷于班级，希望能为自己的班级争光。俗话说，“火车跑得快,全靠头来带”，班级管理中一支能身体力行、尽心尽职的能干的班干部队伍能减轻我很多负担。我是个喜欢偷懒的但又很认真的人，知道班干部队伍状况直接影响到一个班级良好的班风和学风的形成，所以我更希望在学校每次活动中，班委干部能真正起到表率作用，带领大家共同进步。

