九（4）班班主任工作札记六（姚发洪）
发布人:姚发洪  时间：2016/10/8 15:38:19
九（4）班班主任工作札记六（姚发洪）常言道，爱美之心人皆有之。爱美是人的天性。感受美、欣赏美、创造美是人类的共同追求。教育工作者，尤其是班主任，作为播撒美的种子的人，本身更应该具有完美的形象，从外表到心灵都应当是美丽的。美是照耀学生心灵的阳光。只有用美的形象和美的心灵去影响学生，才能激发他们的美感，陶冶他们的心灵，培养他们完美的人格。外表美是班主任形象美的外观，它包括仪表美、语言美和动作美。班主任的仪表美体现在得体的发型、合体的服饰和丰富的表情上。他的穿着打扮要美观大方，一举一动皆有涵养。班主任的仪表是一种无形的“语言”，是“无言之言“，起着感染和熏陶作用，对学生有教育意义。班主任的语言表达要准确、精练、形象、生动、幽默、风趣、富有节奏感和启发力，有时如高山瀑布直泻深潭，雄浑而有力；有时似潺潺小溪轻轻流淌，委婉而动听。班主任的语言还应该极富魅力，仿佛是一首首优美的歌曲，妙不可言、令人陶醉。班主任的动作应该潇洒优雅、端庄大方，态度要亲切自然、谦逊和蔼。总之，班主任从语言到动作，都要自然和谐，具有较高的品位，令人赏心悦目，使人产生美感。学生在这种美的形象熏陶下，能够不断提高自己的审美能力。内心美是美的形象的灵魂。班主任的精神世界应当是美丽的，而要想心灵美丽，必须笑对人生。生活就像一面镜子，你对它笑，它就对你笑；你对它哭，它就对你哭。如果每天哭丧着脸，哪有美感可言？乐观、开朗、笑对人生，这是一种高尚的境界，它是美的。要想进入这一美的境界就要有乐于奉献的精神。 魏书生老师说：“索取不是爱、献身才是爱…….因为你不想索取，你就永远不会有索取不到的痛苦；因为你总想献身，你就无论何时何处，都能享受到因献身欲望满足而产生的幸福。”“你会在这献身中寻到欢乐与幸福的真谛。”要想使心灵美，就要宽宏大量、与人为善。法国作家雨果说过，世界上最广阔的是海洋，比海洋更广阔的是天空，比天空更广阔的是人的胸怀。班主任要宽大为怀，有以德报怨的雅量，而别人会因为你的宽容而感到快乐，而你也因此愉快和幸福。人们因美而笑，更因笑而美。在我们用人格的力量影响学生的同时，我们也一定会感受着他们带给我的幸福和快乐。
九（4）班班主任工作札记六（姚发洪）
常言道，爱美之心人皆有之。爱美是人的天性。感受美、欣赏美、创造美是人类的共同追求。教育工作者，尤其是班主任，作为播撒美的种子的人，本身更应该具有完美的形象，从外表到心灵都应当是美丽的。美是照耀学生心灵的阳光。只有用美的形象和美的心灵去影响学生，才能激发他们的美感，陶冶他们的心灵，培养他们完美的人格。
外表美是班主任形象美的外观，它包括仪表美、语言美和动作美。班主任的仪表美体现在得体的发型、合体的服饰和丰富的表情上。他的穿着打扮要美观大方，一举一动皆有涵养。班主任的仪表是一种无形的“语言”，是“无言之言“，起着感染和熏陶作用，对学生有教育意义。班主任的语言表达要准确、精练、形象、生动、幽默、风趣、富有节奏感和启发力，有时如高山瀑布直泻深潭，雄浑而有力；有时似潺潺小溪轻轻流淌，委婉而动听。班主任的语言还应该极富魅力，仿佛是一首首优美的歌曲，妙不可言、令人陶醉。班主任的动作应该潇洒优雅、端庄大方，态度要亲切自然、谦逊和蔼。总之，班主任从语言到动作，都要自然和谐，具有较高的品位，令人赏心悦目，使人产生美感。学生在这种美的形象熏陶下，能够不断提高自己的审美能力。内心美是美的形象的灵魂。班主任的精神世界应当是美丽的，而要想心灵美丽，必须笑对人生。生活就像一面镜子，你对它笑，它就对你笑；你对它哭，它就对你哭。如果每天哭丧着脸，哪有美感可言？乐观、开朗、笑对人生，这是一种高尚的境界，它是美的。要想进入这一美的境界就要有乐于奉献的精神。 魏书生老师说：“索取不是爱、献身才是爱…….因为你不想索取，你就永远不会有索取不到的痛苦；因为你总想献身，你就无论何时何处，都能享受到因献身欲望满足而产生的幸福。”“你会在这献身中寻到欢乐与幸福的真谛。”
要想使心灵美，就要宽宏大量、与人为善。法国作家雨果说过，世界上最广阔的是海洋，比海洋更广阔的是天空，比天空更广阔的是人的胸怀。班主任要宽大为怀，有以德报怨的雅量，而别人会因为你的宽容而感到快乐，而你也因此愉快和幸福。人们因美而笑，更因笑而美。在我们用人格的力量影响学生的同时，我们也一定会感受着他们带给我的幸福和快乐。

