八（4）班班主任札记五（陈美珍）
发布人:陈美珍  时间：2016/10/8 14:01:10
随着社会的不断发展，手机成为了大家必备的通信工具，不管走到哪里都能看到人手一机的情景，这样的现象在中学生身上也非常常见。
中学生带手机，有人说这样可以加强学生与老师、家长的联系，也加强了与外界的联系。然而中学生使用手机的种种“误区”，却不能不引起人们的思考。
对于中学生来说，大多是就近入学，离家不远，加之校园可用座机电话，有事需要和家长联系也十分方便，手机实在是“英雄无用武之地”。
在校学生有了手机后，遇到的麻烦事可真是不少：上课前要想着关机，以防影响课堂秩序;下课后要想着放好手机，以免丢失或失窃;课余时间还得一遍遍的打开、删除各类信息，交流一下各种游戏，怎能安心学习?
学生的任务就是学习，手机并不是必备的学习工具。心里总想着拨弄手机，哪有心思放在学业上?有的学生在课堂上偷发短信、玩游戏，根本无心听讲，学习质量大打折扣。对于老师而言，在课上听到手机响或看到同学专心地低着头是件很头疼的事，这都是手机惹的祸。
中学生带手机的有哪些严重的弊端呢?
弊端之一：会严重影响学生学业。
由于现在的手机功能多———发短信、上网聊天、照相、玩游戏等等，这些东西，对身心发育不全的中学生有相当大的诱惑力，一些在校生迷上之后不能自拔，学习成绩明显下降。单就影响学习这一条，中学生就应该坚决对手机说“不”!
弊端之二：会形成攀比风气，加重家庭经济负担。
这些都不利于学生优良品质的养成。学生是消费者，理应艰苦奋斗，勤俭节约，而过早地进入使用手机的“高消费区”，不利于学生意志的磨炼及良好品德的形成。有些学生把自己的手机款式拿出来相互比较，炫耀自己手机的各种功能，一股校园攀比风气也在暗暗滋生。
弊端之三：手机辐射危害青少年健康。
有关专家指出，青少年的免疫系统较成人脆弱，因而特别容易受到手机辐射的影响。手机辐射会对脑部神经造成损害，引起头痛、记忆力减退和睡眠失调。
弊端之四：中学生会形成“手机依赖”。
用手机订阅各类信息既方便又便宜，但里面的内容却鱼龙混杂，甚至还有一些格调低下的黄色信息。手机聊天还让学生的小动作“现代化”了，上课时代替了交头接耳，考试时代替了“传纸条”。不管是中学生成了手机的俘虏，还是社会风气侵蚀了中学生那纯洁的心，都是一大悲哀。
怎么样才能控制这种情况呢？
这要家庭社会学校三方面结合才可能会控制的了。
学校老师要多注意管理，并认真引导学生如何使用手机，必要时要切断学生使用来源。
家长尽量不要给学生购买手机，如需要联系，多和老师沟通就可以了。即使买了也要注意孩子的使用情况。

