九（4）班班主任工作札记之五（姚发洪）
发布人:姚发洪  时间：2016/10/6 15:37:26
九（4）班班主任工作札记之五（姚发洪）开学已经一个多月了，经过这段时间和学生的接触，我觉得一个好的班主任必须具有很好的亲和力， 班主任的亲和力，是建立师生感情的关键，那班主任的亲和力源在哪里？首先，要语言美，语言是教师传输信息的主要载体，直接影响亲和力的强弱，学生刚进入一个新的班级，班主任是他们唯一的亲人，所以对学生讲话，要亲切，一句机智幽默的话语，有时会化干戈为玉帛；一句恰如其分的赞扬远比冷冰冰的指责更能激发学生的学习热情、进取心和荣誉感。优美的语言，使学生感到格外的舒畅、亲近，可谓声声入耳、润心，句句有用、育人。其次，仪态美，巴特尔说“爱和信任是一种伟大而神奇的力量，教师载有爱和信任的眼光，哪怕是仅仅投向学生的一瞥，他们的心灵也会感光显影，映出美丽的图像……所以，仪表、眼神、动作等仪态，虽然无声，作用却非常神奇，鼓励和赞赏的眼神，提醒或刻意制止的目光，真诚的微笑，大方自然又亲切的动作，有时胜过苦口婆心的批评和劝说，学生感到老师就生活在他们中间，从而大大缩短师生心灵之间的距离。再次，人格美，有人说：“教师的人格就是教育工作的一切”，对学生来说，班主任的人格力是任何力量都不能替代的最灿烂的阳光，是最能引起学生心灵共鸣的影射力，更是做班主任最难能可贵的，人格美主要指内在的思想美，道德美、知识美等，班主任的人格魅力和道德形象，必然让学生无限敬仰，进而产生感召力。
九（4）班班主任工作札记之五（姚发洪）
开学已经一个多月了，经过这段时间和学生的接触，我觉得一个好的班主任必须具有很好的亲和力， 班主任的亲和力，是建立师生感情的关键，那班主任的亲和力源在哪里？首先，要语言美，语言是教师传输信息的主要载体，直接影响亲和力的强弱，学生刚进入一个新的班级，班主任是他们唯一的亲人，所以对学生讲话，要亲切，一句机智幽默的话语，有时会化干戈为玉帛；一句恰如其分的赞扬远比冷冰冰的指责更能激发学生的学习热情、进取心和荣誉感。优美的语言，使学生感到格外的舒畅、亲近，可谓声声入耳、润心，句句有用、育人。其次，仪态美，巴特尔说“爱和信任是一种伟大而神奇的力量，教师载有爱和信任的眼光，哪怕是仅仅投向学生的一瞥，他们的心灵也会感光显影，映出美丽的图像……所以，仪表、眼神、动作等仪态，虽然无声，作用却非常神奇，鼓励和赞赏的眼神，提醒或刻意制止的目光，真诚的微笑，大方自然又亲切的动作，有时胜过苦口婆心的批评和劝说，学生感到老师就生活在他们中间，从而大大缩短师生心灵之间的距离。再次，人格美，有人说：“教师的人格就是教育工作的一切”，对学生来说，班主任的人格力是任何力量都不能替代的最灿烂的阳光，是最能引起学生心灵共鸣的影射力，更是做班主任最难能可贵的，人格美主要指内在的思想美，道德美、知识美等，班主任的人格魅力和道德形象，必然让学生无限敬仰，进而产生感召力。

