七（17）班主任工作札记（二）倪红军
发布人:倪红军  时间：2016/10/1 15:06:01
七（17）班主任工作札记（二）俗话说得好：“会做班主任的苦三个月，不会做班主任的苦三年”。班主任在初一阶段的工作重点和中心任务，是整顿班级纪律，培养学生良好的行为习惯和学习习惯。这一任务的完成必须由班主任下决心，动真格，采取各种方法，我的具体做法是：（1）抓课前准备。俗话说，良好的开端是成功的一半，一节课的课前预备十分重要。开学初，铃声响了之后，大多数学生像没有听到似的，在玩什么的还玩什么。预备铃一响，我就到教室去。督促他们做好课前准备，然后在教室里巡视一圈，检查学生的书和笔记本是否放在桌子左上角。班委会建立后，课前准备专人负责，班主任随机督查，现在基本已形成习惯。（2）抓作业本和教学案的收发。无论是课堂作业还是订正作业，每组组长必须收齐后方可交给课代表，不会做的题目可以不做，但绝对不允许有不交作业的现象，如果有人不交作业，课代表及时记录，利用班会或班级QQ群进行曝光和教育。教学案的发放由课代表分给各组长，由组长发下去。并且送到每人的桌子上。绝对不允许课代表把教学案直接放在讲桌上，否则学生们就会蜂拥而上，把讲台围个结结实实，各人抢各人的教学案。于是有的教学案被撕破，有的掉在地上被踩脏。抢完了，一片狼籍的讲台上留下了许多碎纸片。这一要求讲几次是不够的，要经常讲，反复讲，直到学生的习惯养成为止。（3）抓卫生保洁。教室的清洁往往做得很干净，就是保持得不够。学生们有乱扔乱抛现象，我就号召他们不乱扔废弃物，并带头捡班上的垃圾，还给每一个同学划分出一块块的包干区，这样就消除了卫生死角，久而久之，学生就养成了习惯。（4）抓上课纪律。无论是上课中午自习，要求学生必须保持教室的安静，值日班长坐在讲台上督查自习情况，并做好记录。自习课上首先完成老师布置的作业，然后做课外练习，当然也可以安排课外阅读。这样，学生每天的自习课安排得井然有序，大大提高了学习的效率。总之，对于新初一的班级管理工作，班主任要从严要求，细化落实，持之以恒，这样才能使学生形成良好的习惯。
七（17）班主任工作札记（二）
俗话说得好：“会做班主任的苦三个月，不会做班主任的苦三年”。班主任在初一阶段的工作重点和中心任务，是整顿班级纪律，培养学生良好的行为习惯和学习习惯。这一任务的完成必须由班主任下决心，动真格，采取各种方法，我的具体做法是：
（1）抓课前准备。俗话说，良好的开端是成功的一半，一节课的课前预备十分重要。开学初，铃声响了之后，大多数学生像没有听到似的，在玩什么的还玩什么。预备铃一响，我就到教室去。督促他们做好课前准备，然后在教室里巡视一圈，检查学生的书和笔记本是否放在桌子左上角。班委会建立后，课前准备专人负责，班主任随机督查，现在基本已形成习惯。
（2）抓作业本和教学案的收发。无论是课堂作业还是订正作业，每组组长必须收齐后方可交给课代表，不会做的题目可以不做，但绝对不允许有不交作业的现象，如果有人不交作业，课代表及时记录，利用班会或班级QQ群进行曝光和教育。教学案的发放由课代表分给各组长，由组长发下去。并且送到每人的桌子上。绝对不允许课代表把教学案直接放在讲桌上，否则学生们就会蜂拥而上，把讲台围个结结实实，各人抢各人的教学案。于是有的教学案被撕破，有的掉在地上被踩脏。抢完了，一片狼籍的讲台上留下了许多碎纸片。这一要求讲几次是不够的，要经常讲，反复讲，直到学生的习惯养成为止。
（3）抓卫生保洁。教室的清洁往往做得很干净，就是保持得不够。学生们有乱扔乱抛现象，我就号召他们不乱扔废弃物，并带头捡班上的垃圾，还给每一个同学划分出一块块的包干区，这样就消除了卫生死角，久而久之，学生就养成了习惯。
（4）抓上课纪律。无论是上课中午自习，要求学生必须保持教室的安静，值日班长坐在讲台上督查自习情况，并做好记录。自习课上首先完成老师布置的作业，然后做课外练习，当然也可以安排课外阅读。这样，学生每天的自习课安排得井然有序，大大提高了学习的效率。

