七（17）班主任工作札记（一）倪红军
发布人:倪红军  时间：2016/10/1 15:04:23
七（17）班主任工作札记（一）“没有规矩不成方圆”，班级管理一定要有一套较为完整而容易操作的班规。有人说：“不是已经有一套校规，还需要班规吗？”。理由很简单：学校的校规的范围太广，内容太多，操作起来比较困难，而班规可以针对本班的具体情况对症下药，由班委会和全班同学共同制定出来，重点突出而且容易操作。有了班规，就有了班集体全体同学共同的行为准则，班主任开展工作就容易多了。因为，同学们从心里面认同了这些行为准则，如果谁违反了这些行为准则，那么谁就应当受到纪律批评，就要接受同学们和老师的帮助教育。班规要制定好，更要落实好，这样才能为建设良好的班集体打下了坚实的基础。为此，我在班内实行了“量化管理考核制度”。“量化管理考核制度”是从礼仪、早读、课间活动、两课两操、上课（含中午自习）、排队就餐、卫生保洁、桌凳摆放、作业完成、值日、公物保管、按时放学等方面根据个人行为表现进行加减分，每周评比，每月总结，总分较低的取消各种评优资格，总分较高的则各种评优优先。该制度的实施遵循奖惩有据，奖罚分明，人人平等的原则，确实达到了对学生时刻约束和调动学生乐于助人、为班级做贡献的积极性。
七（17）班主任工作札记（一）
“没有规矩不成方圆”，班级管理一定要有一套较为完整而容易操作的班规。有人说：“不是已经有一套校规，还需要班规吗？”。理由很简单：学校的校规的范围太广，内容太多，操作起来比较困难，而班规可以针对本班的具体情况对症下药，由班委会和全班同学共同制定出来，重点突出而且容易操作。有了班规，就有了班集体全体同学共同的行为准则，班主任开展工作就容易多了。因为，同学们从心里面认同了这些行为准则，如果谁违反了这些行为准则，那么谁就应当受到纪律批评，就要接受同学们和老师的帮助教育。班规要制定好，更要落实好，这样才能为建设良好的班集体打下了坚实的基础。为此，我在班内实行了“量化管理考核制度”。“量化管理考核制度”是从礼仪、早读、课间活动、两课两操、上课（含中午自习）、排队就餐、卫生保洁、桌凳摆放、作业完成、值日、公物保管、按时放学等方面根据个人行为表现进行加减分，每周评比，每月总结，总分较低的取消各种评优资格，总分较高的则各种评优优先。该制度的实施遵循奖惩有据，奖罚分明，人人平等的原则，确实达到了对学生时刻约束和调动学生乐于助人、为班级做贡献的积极性。

