九（4）班班主任札记四（姚发洪）
发布人:姚发洪  时间：2016/9/29 17:11:26
九（4）班班主任札记四（姚发洪）本周三晚上，我们班召开了部分同学家长会，通过这次家长会，我觉得我们老师还是应该尽量和家长多沟通 ，前苏联教育家苏霍姆林斯基说：“两个教育者——学校和家庭，不仅要一致行动，要向儿童提出同样的要求，而且要志同道合，抱着一致的信念，始终从同样地原则出发，无论在教育的目的上、过程上，还是手段上，都不要发生分歧”。因此，学校教育必须要有家庭教育的配合，家庭教育既是学校教育的基础，又是学校教育的延续与升华；而学校教育是家庭教育的指导与深入。鉴于此，我觉得我们有必要在家庭与学校之间架起一座金色的桥梁，使学校教育与家庭教育有机地结合起来。”这里有两方面的问题；一方面学生在学校和在家庭的表现是不一样的，甚至是大相径庭的。一般来说，学生在学校都能表现出其最好的一面，以博得老师和同学们的好感，但在家里由于种种原因，表现就不太一样了，而在家里的不良习惯也在很大程度上影响了其学习习惯和学习成绩。我们若能经常和家长沟通，了解学生在家的表现，也就是其更加真实的一面，对我们全面了解学生大有帮助，也不至于被学生表面假相所迷惑，做其思想工作就可以更加全面、更加准确，更有效果了 。另一方面，家长存在着不同的素质层次，他们的教育方法存在很大的差异。有的过于溺爱子女，对子女百依百顺；有的望子成龙心切，言行可能过于偏激，用一些不符合教育规律甚至是不科学的方法去教育子女，或多或少的影响到学校教育的效果。因此我们需要和家长多沟通，把我们的管理方法、教育理念传达给家长，并注意汲取家长的一些有效方法（毕竟他们和孩子们在一起生活的时间更长，比我们更了解孩子的一些习惯和表现），从而形成家庭和学校的合力，取得更好的教育效果。
九（4）班班主任札记四（姚发洪）
本周三晚上，我们班召开了部分同学家长会，通过这次家长会，我觉得我们老师还是应该尽量和家长多沟通 ，前苏联教育家苏霍姆林斯基说：“两个教育者——学校和家庭，不仅要一致行动，要向儿童提出同样的要求，而且要志同道合，抱着一致的信念，始终从同样地原则出发，无论在教育的目的上、过程上，还是手段上，都不要发生分歧”。因此，学校教育必须要有家庭教育的配合，家庭教育既是学校教育的基础，又是学校教育的延续与升华；而学校教育是家庭教育的指导与深入。鉴于此，我觉得我们有必要在家庭与学校之间架起一座金色的桥梁，使学校教育与家庭教育有机地结合起来。”这里有两方面的问题；一方面学生在学校和在家庭的表现是不一样的，甚至是大相径庭的。一般来说，学生在学校都能表现出其最好的一面，以博得老师和同学们的好感，但在家里由于种种原因，表现就不太一样了，而在家里的不良习惯也在很大程度上影响了其学习习惯和学习成绩。我们若能经常和家长沟通，了解学生在家的表现，也就是其更加真实的一面，对我们全面了解学生大有帮助，也不至于被学生表面假相所迷惑，做其思想工作就可以更加全面、更加准确，更有效果了 。另一方面，家长存在着不同的素质层次，他们的教育方法存在很大的差异。有的过于溺爱子女，对子女百依百顺；有的望子成龙心切，言行可能过于偏激，用一些不符合教育规律甚至是不科学的方法去教育子女，或多或少的影响到学校教育的效果。因此我们需要和家长多沟通，把我们的管理方法、教育理念传达给家长，并注意汲取家长的一些有效方法（毕竟他们和孩子们在一起生活的时间更长，比我们更了解孩子的一些习惯和表现），从而形成家庭和学校的合力，取得更好的教育效果。

