八（3）班主任札记（四）（孙广荣）
发布人:孙广荣  时间：2016/9/29 16:25:02
让班会成为学生展示才华的平台
孙广荣
把班会交给学生，让学生在热点问题的争辩讨论过程中，学会发表自己的看法，调适自我意识，健全自我情感，推进学生的自我教育、自我管理。理性地去思考自己的未来，主动承担起自己应负的社会责任。
一、班会的策划。创意是主题班会的生命。选择的主题一定要引人注目，是学生感兴趣的，能有普遍教育意义，而且主题一定要结合班级的实际状况，是适合学生的，贴近学生生活。这样的班会课，学生才不会感到枯燥无味，从而起到更好的教育效果。那么我们是怎样策划主题班会的呢？有的是采用学校统一确定的主题，通常主题在周一就公布出来以便各班做好充分的准备；有的是值周班干邀请班级干部和学生策划，根据时事热点、学校动态、班级事务等确定主题。如“班级兴盛有我在”副标题“规矩成方圆，规范助成功”主题班会，“立志与成才”主题班会，“小习惯铸就大人生”主题班会，“让纪律看守自由”主题班会，“瞻前顾后”副标题“回顾与展望”主题班会，“制度的魅力”主题班会，“夸夸你”等主题班会。
二、主持人的确定。本着培养能力、锻炼口才的宗旨确定主持人。在一次次的实践中，主持的人才不断涌现，主持的水平不断提高。如今主持过的学生有李笑言、秦源、陆昱烨、朱思颖，每位学生都给师生带来了惊喜，也展现了自己的才华。
三、主题班会的记录。每周的值周班干就是主题班会的记录人。主题班会事先就是有值周班干牵头策划的，虽然在召开主题班会的过程中可能会有所变化，但他对整个主题班会的流程比较熟悉，所以记录起来得心应手。在整理班会记录时他还要负责收存有关的准备材料和发言材料。
四、主题班会中的学生。学生是主题班会的主人。实践表明，学生只有在将价值选择真正视为“我的选择”的情况下，才会主动对辨认对象进行全面深入的分析，并根据自己所认定的价值评价标准来做出判断和选择。把班会交给学生，学生不仅是接受教育过程中的主体，同时又是教育内容、教育形式的设计者、选择者和实施者，这种教育从内容到形式都易于引发情感共鸣、内心震憾与认知整合。


