八（4）班班主任札记三（陈美珍）
发布人:陈美珍  时间：2016/9/22 13:59:44
班主任工作给我的最大的感受是：班主任不好当，而且是越来越不好当。但是，既然当了班主任就必须竭诚尽力，扮演好班主任这一平凡而又必不可少的角色。我几年的班主任的工作经历，我对班主任工作有了自己的体会。
一、班主任要以身作则，为人师表。
教师要在学生中树立良好的形象和成绩，就必须以身作则，为人师表，从我做起。中学生正处在一个生理成长期和世界观逐步形成的一个特殊的时期，作为老师，特别是班主任，他的一举一动都会直接影响学生的思想行为和道德行为。因此，作为班主任，更应严格要求自己，提高自己的文化和道德修养，以感染和教育学生。例如，要求学生知错就改，当我在工作中出现了失误时，我也真诚地对学生说：“对不起，这件事是我没查清楚，错怪你了。”这样学生在生活和学习中做错了，能够主动地找到跟我认错。
二、发掘言行的闪光点
每个学生的背后，都有不少言行隐藏着许多可贵的闪光点。班主任的责任就是要用爱心去发掘出言行中的闪光点，让学生在教师的种种善意的期待和爱中，增强自信并走向成功。我班里有这样一个女生，她平日里默默无闻，学习成绩一般，属于那种走进学生堆里不容易找的学生，但她的字写得不错。我们班第一次办班板报时，发愁没人会写板头。我就找到她，说她的字写得挺好，让她试试，结果她写得不错。在那个周的周记里，她说真的非常感谢老班让我写黑板报的板头，初中这两年里，她想写但从来没试过，太感谢老师给我这个机会了。通过这件事她也知道自己还有很大的潜力，极大地增强了自信心。在接下来的摸底考试中成绩有很大的进步，在刚刚结束的期中考试中，她进到了班级的第六名。每个学生都有值得津津称道的优点，班主任应及时发现学生的具体优点，公开赞美。这样，赞美将会成为激励学生奋发向上、刻苦求学的巨大动力。
三、发挥班干部作用
班干部是老师的小助手，也是同学们的好朋友，能用好班级骨干是形成优秀集体的一个重要条件，使集体有一个“控制中心”，保证在统一的指挥下，能协调实现共同的目标，更重要的是通过班级工作实践提高学生交际能力，组织能力和独立工作能力。如班长全面负责班级工作；学习委员专项负责组织每天和双休日后作业的收发；文体委员主持班级各项的文体活动；生活委员坚持每周的生活。组长管好本组的事。在班上发生问题，班干部能主动解决纠纷，化解矛盾。班级的班干部和小组长在每周的周一聚在一起开班务会，对上个周班级中出现的情况进行总结，或者提出自己对小组管理的方法和困惑，并对本周的工作进行安排布署。在每天的晚饭时班长与值日班长开个碰头会，交流一下当天的情况，然后由班长在班级进行晚点。这样从班长到组长责任分明、各司其责。增强了他们的责任心，调动了他们的积极性，发挥了他们的主动性、创造性，使他们的潜能得到最大的发掘，使我们班的常规工作有条不紊地进行着。
四、充分利用好学校组织的各项活动
教育是种活动。班主任老师应带领班级的学生积极、踊跃参加学校组织形式多样的大型集体活动，如运动会、歌咏比赛、课外活动等。通过集体活动，开阔视野，陶冶情操，将德育思想和目标，转化为学生的行动，培养他们热爱集体、关心他人的思想美德，做到入身入脑入心，不甘落后、团结拼搏的精神。用中华民族传统美德武装学生，培育高尚的思想道德素质。对于参加的活动，无论是取得了成绩还是以失败告终，有活动就有总结，学生自己要总结，班主任要总结，使学生总结经验，吸取教训，明辨是非，好的表扬，差的批评，这样正气会得到弘扬，歪风习气会有效的遏制，对整个班风的形成有一定的促进作用。

