九（12）班班主任工作札记四（冯巾权）
发布人:冯锦全  时间：2016/9/21 10:04:33
九（12）班班主任工作札记四（冯巾权）
对学生进行养成教育和思想教育是每一个教师的责任，多年的学管经历使我对教育学生特别上心。
首先，我对学生进行了人生规划教育，给他们分析了当前的就业形势以及社会上各行各业激烈竞争的状态，向学生们灌输了一种观念：只有多利用接受教育的机会，提升和武装自己的头脑，才能知道自己将来能做什么、现在该怎么做！
其次，我指导学生制定一年的学习目标。要想继续读高中，就需要在明年的中考中考出较好的成绩。想想如果达不到统招分数线的话，就要比别人多花掉父母辛苦工作一年的积蓄来上学，学生们就会认识到只有勤奋学习才是目前最好的选择，学习不仅仅是为了父母，更是为了自己的将来。我要求每位学生都写下自己一年后的中考目标，因为只有自己想要的东西，他们才会为之付出努力。
再次，我对学生的学习方法进行指导。学生有了更大的学习动力，比以往更自觉地学习和追求进步后，教师一定要紧跟上对其学习方法的指导。我在日常的英语教学中，指导他们养成早上大声读英语的习惯、课堂记笔记的习惯、查阅字典的习惯、利用便签本或单词卡记单词的习惯等。
最后，我还不断地激励学生：成功源自勤奋，美好前程需要自己比别人付出更多的努力和汗水！


