九（12）班主任工作札记三（冯巾权）
发布人:冯锦全  时间：2016/9/21 10:00:16
九（12）班主任工作札记三（冯巾权）
初三学生的心理特点：
1、产生成人感：
表现为生理功能进入早期成人化，自我意识向独立成熟方面发。他们在对人、对事的态度、情绪情感的表达方式以及行为的内容和方向等都发生了明显的变化，同时也渴望社会、学校和家长[微博]能给予他们成人式的信任和尊重。但是还成人那种深刻而稳定的情绪体验，缺乏承受压力、克服困难的意志力；缺乏社会经验。由于初中生心理上的成人感及幼稚性并存，所以，表现出种种心理冲突和矛盾，具有明显的不平衡性。
2、独立性和依赖性：
表现为增加了对同伴关系的以来，与父母在情感上、行为上、观点上日益脱离，父母的榜样作用在削弱。在对教师的态度上增加多了保留和批评、怀疑的成分。当学生产生了强烈的独立意识后，他们就对一切都不愿顺从，不愿听取父母、教师及其他成人的意见，常处于一种与成人相抵触的情绪状态中。但是，他们对父母的依赖则表现为希望得到父母精神上的理解、支持和保护。比如他们有时反抗是在向别人表明自己是独立的，或者需要掩饰自己的软弱。
3、自我评价能力提高：
对于自己以及自己和周围事物关系的一种认识。其中包括自我了解、自我体验、自我评价、自我控制等形式。进入青春期的青少年，自我意识开始形成。他们不仅体验到自己和家人、老师以及他人各种关系的存在，而且能进一步体验到自己内心世界和心理活动的存在，进入到一个“自我发现”的新时期。
4、自尊心增强：
每个学生都渴望得到尊重，这正是他们认识自我价值的反映，他们表现为渴望得到理解宽容，追求浪漫轻松、自尊、好胜、求知和参与是中学生的典型特征。他们害怕教师指责嘲笑他们的幼稚和冲动，反感教师居高临下的训斥与批评。
5、片面性和表面性：
由于初中生在对客观事物的认识上，还存在着偏执性的特点，对于发生的误解和不愉快，由于认知不全，容易对问题的认识产生偏差，继而引发孤独、抑郁、偏执等心理障碍，因而带来了情绪上的固执性。例如，一些初中生会因为几次挫折便完全被一种无助和抑郁的情绪所淹没，很长时间不能摆脱。
6、性心理的产生、发展和表现：
由于性的发育而导致的性别意识、性意识又进一步在心理上产生断乳，进而形成渐趋强烈的个性意识、独立意识、成人意识。正是这些意识的形成，使他们认为自己已长成大人，理应自己管理自己，决定自已。面对老师的教育，家长的指教容易出现幼稚型的情感冲动，如他们对自己年龄相当的异性产生兴趣，并希望有机会接触异性，或在各种场合想办法吸引异性对自己的注意。但由于青少年情绪不稳，自我意识甚强，因而在接触过程中，容易引起冲突，常因琐碎小事而争吵，甚至绝交，因此交往对象常有变换。

