九（4）班班主任札记三（姚发洪）
发布人:姚发洪  时间：2016/9/20 17:07:02
九（4）班班主任札记三（姚发洪）                                           一直以来，在我的潜意识之中，对美国教育的印象应该是说源于对美国人的印象：自由、开放、不受拘束。因此，当我读到一本名为《优秀是教出来的》时（作者：克拉克），心中涌动得更多的还是一份好奇，很想好好领略一下西方教育的独特风格。然而，读着读着，我非常惊奇地发现克拉克先生的很多做法与观念似曾相识，十分亲切。克拉克先生的55条“规矩”，从餐桌礼仪到积极心态培养，从学习、生活到学会感恩，内容涵盖了孩子们成长过程中的方方面面。这55条“规矩”实际上就是教育好孩子必不可少的55个细节。当我读完这本书后，我对美国教育的一些刻板印象已经彻底改变了。克拉克先生那种对教育坚持到底的信念，以及他那一心一意，全身心为学生付出的工作热情让我非常感动。克拉克先生的真诚、睿智让我感到他并不陌生，尤其他对学生无私的奉献精神，更加让我对他肃然起敬。全书的每一个“细节故事”虽然篇幅不长，但都能深深触动我的心灵。这55条“规矩”教会了学生如何获得教养，如何享受学习的快乐与成功。孩子们在克拉克先生营造的相互尊重，相互信任，相互支持的氛围中迅速而快乐地成长。这55条“规矩”，全面而细致，娓娓道来。其中有的虽然是平时我们教育学生去做的，但收效并不是很理想，克拉克先生给我们提供了很多简单易学，操作性极强的方法，读完后真让人有一种跃跃欲试之感。比如说其中“做事应该有条理”、“上厕所应该讲公德”、“排列队伍快静齐”、“看电影时别说话”等等。 俗话说：“没有规矩，不成方圆”。在细节决定成败的今天，反思我们的教育，发现我们常常是注重整体而忽视细节。从细节入手提高人的质量，是克拉克先生给我们的宝贵启示，也是我们教师所应肩负的重任，。我将小心收藏本书中的55条“教育宝典”，用无私的爱心和无限的热情为孩子们积极营造和谐健康的教育环境而不懈努力！

