七（13）班班主任工作札记1（王昱）
发布人:王昱  时间：2016/9/14 14:22:00
看看我们班可爱的孩子的习作，让我们为你加油！

我的三年发展规划
告别小学惬意的学习时光，转眼我已是一名中学生了，很荣幸
成为扬中市第一中学这个大家庭的一员。三年的初中学习生活是
至关重要的，当然也要好好规划一下这三年我该如何发展。
首先，无论是在班级里还是在学校里我都要力争上游，做一名
名列前茅的优等生，励志成为一名“领头羊”！虽然我没有十足的把握，感觉竞争好激烈对手很多，但是梦想还是要有的，万一“见了鬼呢”！啊呸！万一就实现了呢！
小学时，我最擅长的就属英语和数学了！男生最擅长的毕竟还是理科嘛！但是我的语文也不赖哦！这还多亏了小学时的语文老师给我基础打得扎实！因此在学习这方面我的目标便是“更上一层楼”！
我这个人呢，平时喜欢看书，画画！记得小的时候我特别喜欢画画，我觉得当画画时我整个人都会安静下来，很用心的去一笔一笔的描绘，勾勒，上色。我最喜欢画儿童画了，在我看来什么素描啊，国画啊水彩画啊之类的都太过高端了，不适合我。我就是这么的接地气！所以，这三年我的目标就是在画画上希望能得个奖！尽自己的全力为学校班级争取更高的荣誉！
下面呢我就来和大家来谈谈人生和理想了！我目前最大的理想就是考上“省扬高中”！
小时候村里人都叫我“十六万”，因为我是二胎，那时候家境没那么富裕，大家都说要把我卖掉，卖十六万，可是妈妈和姐姐
不同意，便把我留了下来。那时候我总是对爷爷奶奶说：“等我长大了，我考清华北大就带你们上北京！于是我一直把那时候的话记在心上。小学时我成绩在学校里名列前茅，尤其是英语几乎是全年级第一。因此大家对我的期望也越发的高了。可惜的是，爷爷没有遵守当初的承诺，在我上幼儿园的时候爷爷走了。我没哭，我也哭不出来，我只知道我要考清华北大，而且一定要考上！这样才能让远在另一个世界的爷爷安心！
妈妈告诉我要上清华北大就得考上县中。于是我的目标就是中考考上县中！
我相信，功夫不负有心人！总有一天我会考上清华北大的，那时候一中会因我而自豪，村里的大家会因我而自豪，爷爷——也一定会因我而自豪！
小时候的梦我来圆！小时候的承诺我来兑现！加油！小蔡！我相信我行！我能行！我一定行！Yeah!

