七（15）班主任札记（何文静）
发布人:何文静  时间：2016/9/14 14:10:01
有这样一个有趣的故事，两军鏖战，枪林弹雨中，将士们冲锋陷阵。一个将领，身先士卒，振臂高呼：“跟我来” ！众士兵群情激奋，争前恐后，奋不顾身，勇赴国难；另一将领则蹲在战壕里，畏首畏尾，虚张声势，大声高呼“给我上”,士兵们瞻前顾后，是否前进，狐疑不决。军事与教育，虽然相差十万八千里，但是故事中蕴含的道理与学校班级管理却颇有异曲同工之处。
有次上课，班里刚打扫完卫生，学生们都忙着找抹布擦自己的桌凳。我想把课本放在讲台桌上，却发现桌上粉尘老厚，我皱了一下眉头，想查一下今天的值日生是谁，可转念一想，自己解决吧。我借了学生一片抹布，边擦边说：“讲台桌是老师的，就不需要同学们代劳了”。说者看似无心，听者未必无意。第二天讲台桌上一尘不染。不止是讲台桌，每次课前巡视教室时，地面上的纸屑，我会俯身捡起，教室后的卫生工具，乱了我默默整理好，垃圾桶附近有纸片儿塑料袋儿了，我给扫起来倒进去。一次在办公室里，听班里一个女生和别的班同学正在操场上议论我：“知道我们班为什么量化名次有那么大进步吗？我们班主任眼太尖了！一片纸也逃不过他的眼睛。她也真有耐心，班里的卫生工具，哪次她见到了，总是不厌其烦地摆得井井有条。班主任都这样，我们敢马虎吗？”
进入初二，卫生区重新划分，我们班又被安排了厕所，向学生们宣布时，他们怨声载道。众所周知，厕所是学校的卫生死角，特别不易清理彻底，可每次上级检查却还是必查的重点。可既然摊上了，我也不能怨天尤人，反正厕所总得有人清理，我只有坦然接受。第二天，卫生组全体成员，早早地聚集在厕所外，拿着簸箕、笤帚、扫帚，一个个面面相觑，等待观望。我走进厕所，不禁惊呆了：纸屑烟蒂满地，尿液坑坑洼洼，简直无处下脚，更要命的是：便池堵塞了，便液几乎要溢出来。我也发了愁，无怪乎学生犹豫不前了。怎么办？我不下地狱，谁下地狱？我从垃圾池里找了一根木棍，亲自去疏通便池通道，疏通后，又提了一桶水去冲便池。班里的劳动委员看在眼里，夺过了我手中的桶，带领另一位学生去抬水。四周观望的学生再也看不下去了，有找桶抬水的，有打扫地面的，不到十分钟时间，便池内地面上到处干干净净。开了这个好头后，我们班的卫生区就再也没有让我督促过。
我不否认有些班主任，雷厉风行，学生们对其言听计从。他们有他们的高招。但我认为，作为班主任，不应该只在学生面前发号施令，指手画脚，遥控指挥，自己当甩手掌柜，袖手旁观，布置下任务后动辄就是“给我上”;我坚信榜样的力量，榜样是示范，示范中有谅解，有宽容，而且更是带动。我是与班级休戚与共的一份子，我不是班级官僚，我不会高高在上。“跟我来”这是我干班主任的座右铭，它包含着我对学生的一片爱心，对班集体的满腹热情，对班主任工作的一腔热忱。它支撑着我在繁杂琐屑的班级管理工作中乐此不疲。

