八（9）班家长会发言稿
发布人:封玉珍  时间：2019/3/27 16:03:07
八（9）班家长会发言稿（提纲）

班级状况:总体状况良好，学生品行端正， 文明有礼，大部分学生遵规守纪，课上认真听讲，
作业完成及时，有进取心，目标意识强。

本次阶段调研情况分析:（与上学期末对比)大部分同学比上学期进步或基本持平，退步比较
明显的有五六位同学（基本上都是女生）

原因：1、思想上不重视学习， 自我满足。 ——对策：1、确立目标，密切关注，“用心”很重要

2、学科的不平衡尤为突出——对策：2、重视薄弱学科，多花时间

3、学习态度成问题，不踏实、不细致
——对策：3、多督促、与孩子多交流，激发学习积极性

4、作业质量参差不齐
——对策：4、注重检查督促，不仅完成老师布置的笔头和口头作业，而且要将每天的内
容进行复习巩固，要及时与老师交流了解情况
几点建议：
1、家长要担负起责任，多跟孩子进行交流，了解思想动态和内心真实想法，要教会孩子些基本做人做事的道理和方法，让自己的孩子有“教养”。

2、关注孩子的学习时间，每天一定要保证睡眠时间，孩子睡了自己再睡，时常检查孩子房
间。


3、不管孩子学习成绩如何，都必须要督促，对自己的孩子要有相应的要求，不能放弃。


4、要及时关注班级微信群信息，完成相应任务，尤其是涉及到自己孩子相关情况的要及时
回复。

5、管好手机和电脑。有些网上作业必须要有家长在旁督促完成，切不可将手机单独丢给孩
子完成。
6、家长的陪伴是需要坚持不懈的，学生有时会出现骄傲心理，但家长万不可以掉以轻心。
7、多与老师沟通交流，信任自己的老师。

