九（4）班班主任工作札记二（姚发洪）
发布人:姚发洪  时间：2016/9/13 17:04:20
九（4）班班主任工作札记二（姚发洪）新的学期又开始了，开学伊始，我就听其他老师介绍说，我们班上有个别同学学习习惯很差，几乎不想学习。我听说后也觉得很棘手，就一直在想怎么办，后来心想每个学生其实也是想好的，我不如在一开始就给他们一个机会。因此我就打算在做作业上先试一试，正式上课之前，我就对同学们说，考虑到以后我们有些同学可能在平时考试中考不及格，为了避免在最后的成绩报告单上挂红灯，老师特意给大家想了一个办法，那就是：平时的作业老师采取积分制，每次的成绩老师给大家累积总分，到最后按一定的比例计入你的平时成绩，只要大家每次都认真做，则你的平时成绩一定会及格，甚至会把你的总平成绩也拉及格，这样就避免了在最后的成绩报告单上挂红灯，因此，希望每个同学都能认真完成好平时的每次作业，争取获得平时成绩的高分。没想到，就这一点承诺，却让学生们寄予了很高的期望。正式开始上课后，即使是较差的学生，上我的课时，也能好好听讲，并能认真及时地完成每次作业，虽然这仅仅是刚刚开始，但我已经觉得很欣慰了，毕竟良好的开端是成功的一般吗！同时，从这件事中，我也再次发觉了给学生一点期盼是如何的重要，看来我以后还要多给学生一些期盼！
九（4）班班主任工作札记二（姚发洪）
新的学期又开始了，开学伊始，我就听其他老师介绍说，我们班上有个别同学学习习惯很差，几乎不想学习。我听说后也觉得很棘手，就一直在想怎么办，后来心想每个学生其实也是想好的，我不如在一开始就给他们一个机会。因此我就打算在做作业上先试一试，正式上课之前，我就对同学们说，考虑到以后我们有些同学可能在平时考试中考不及格，为了避免在最后的成绩报告单上挂红灯，老师特意给大家想了一个办法，那就是：平时的作业老师采取积分制，每次的成绩老师给大家累积总分，到最后按一定的比例计入你的平时成绩，只要大家每次都认真做，则你的平时成绩一定会及格，甚至会把你的总平成绩也拉及格，这样就避免了在最后的成绩报告单上挂红灯，因此，希望每个同学都能认真完成好平时的每次作业，争取获得平时成绩的高分。没想到，就这一点承诺，却让学生们寄予了很高的期望。正式开始上课后，即使是较差的学生，上我的课时，也能好好听讲，并能认真及时地完成每次作业，虽然这仅仅是刚刚开始，但我已经觉得很欣慰了，毕竟良好的开端是成功的一般吗！同时，从这件事中，我也再次发觉了给学生一点期盼是如何的重要，看来我以后还要多给学生一些期盼！

