八（15）班班主任工作札记 二（袁明海）
发布人:袁明海  时间：2016/9/12 12:47:26
八（15）班班主任工作札记二（袁明海）
要把班主任做好一个字：那就是“爱”。有人说，爱是一盏灯，黑暗中照亮前行的你；爱是一首诗，冰冷中温暖渴求的心房；爱是夏日的风，冬日的阳，春日的雨，秋日的果。教育上的爱，不是为了达到一个目的而做出的一种姿态，它是一种思想，一种情感，一种氛围，运用得恰当，它会把“爱”自然而然的贯穿于教育的某一个环节，也会不声不响的体现在教育的每一个细节，更会潜移默化的浸润着每一个学生的心灵。所以，我深深感悟到：因为爱，冰雪会消融；因为爱，枯木会逢春；因为爱，希望绽放华彩；因为爱，所有的生命才收获了圆满。这就要求我们把自己融入到班级这个大家庭里，走进学生的情感世界里面去，把自己当作学生的朋友，去感受学生的喜怒哀乐，去赢得学生的信任与敬佩。“我们必须会变小孩子，才配做小孩子的先生”，用“学生的大脑”去思考，用“学生的眼光”去看待，用“学生的情感”去体验，用“学生的兴趣”去爱好！用心做教育，注定了我们要付出真爱。爱是永恒的教育理念，唯有爱才能唤起学生的爱，用爱构筑起来的教育才是真实的教育，没有爱便没有了教育。正如著名教育家陶行知先生说的那样“带着一颗心来，不带半根草去”。


