七（10）班班主任札记二
发布人:陈瑞娟  时间：2016/9/11 18:20:22
“师者，所以传道授业解惑也。”作为班主任，不仅要传道、授业、解惑，更要以自己的人格魅力去影响学生，感化学生。俗话说，亲其师才能信其道，班主任的人格魅力对学生的教育至关重要，下面就班主任如何通过人格魅力影响学生谈一下自己的体会。?以身作则，率先垂范 教师要求学生做到的，自己要率先做到。针对现阶段班级个别学生迟到、作业不能及时认真完成的状况，我认真分析，对症下药。学生迟到，不及时完成作业，是学生太懒，有人说“万恶懒为首”。为了克服学生懒散的毛病，我率先垂范，自己每天早上第一个到班，和学生比一比谁到校早。孔子曰“其身正不令而行，其身不正虽令不从”，在自己的带动和影响下，力争让班里不再出现迟到和不做作业的现象。以情感人，关爱学生 班主任是一个班级的灵魂，要关心爱护每一个学生。教师爱学生的目的在于让学生用同样善良、真诚之心去爱自己、爱父母、爱他人、爱集体、爱社会，从而达到教育的目的。在平时的活动中，尤其偏爱后进或处于困境中的学生，偏爱有缺陷的孩子，帮助他们克服自卑，树立信心。班里有个叫周泓羽的学生，性格极为内向，面对老师说不出话，平时跟同学也极少说话。作为班主任，我常找她谈心、谈爱好、谈理想，帮助她树立信心，和她做好朋友，逐渐在她脸上看到了爽朗的笑。
班主任就像一面旗帜，树立在学生面前。教师的一言一行具有鲜明的示范性。因此作为一名班主任，要有良好的心理品质，道德水平，敬业精神，使学生感到可信、可亲，自己率先垂范形成凝聚力。

