七（11）班班主任札记（一）
发布人:龚虹  时间：2016/9/11 16:35:22
七（11）班班主任札记（一）（龚虹）
初入职场也如我的学生一般，一切都是那么新鲜而一切也都是那么充满挑战。初出茅庐便担任班主任一职，责任重大也让我摩拳擦掌制定好自己的班主任工作计划。
本学期我担任七（11）班的班主任，为打造活力和谐的班风班貌，特拟定班级工作计划如下：一、指导思想围绕学校布置的各项工作，根据初一学生自身的身心发展状况，以爱国主义教育为主线，注重培养学生的基本思想道德素质。在规范班级日常管理工作的同时，开展丰富的课外活动来充实学生的学习生活，努力将七（11）班创设成为一个优秀的班集体。二、班级概况及工作目标首先作为一名新进的班主任，我自身情况是业务方面还不够熟练；其次班级学生情况是我班共有46人，其中女生24人，男生22人。针对此我的工作目标首先是能够根据每个学生实际特点，以及自己在教学过程中的经验总结，来帮助规范学生的行为习惯，明确学习目的，端正学习态度。其次是培养得力的班干部，协助管理班集。最后是抓好日常行为规范教育。三、具体措施1.认真迎接新学期，了解学生思想状况，安排好日常管理工作。确保人人有事做，每一个人都可以在为班级奉献的过程中逐渐融入集体之中，找到属于自己的角色定位。2.培养良好的学风作为一名班主任必须意识到在民主关怀的基础上一个良好学风的养成的重要性。这也是一个班级得以保持奋发向上的内在动力。因而首先必须抓好纪律，没有规矩，不成方圆。其次是培养优秀的学生干部，起到榜样模范作用。然后是抓作业，包括独立完成，正确率及速度。最后是培养良好的学习习惯，帮助他们意识到生活处处是学问。
3.加强德育工作 注重心理辅导七年级是一个角色转换的过渡阶段，必须帮助学生调整好转变过程中的心态，针对00后的特点，有序开展自己的工作。首先不将德育工作流于表面化，通过黑板报、PPT或视频等形式深入开展德育活动，让学生有更加直观清晰的体验。其次是将班级厌学情绪降到最低，影响学生学习的因素减少到最少。通过心灵对话本及时掌握学生动态，对于有情况的学生及时谈心，鼓励他们勤奋好学，积极进取，让他们逐渐拥有良好的心态。4.努力建设和谐活力的班集体作为一名新班主任，在通过与其他前辈的切磋学习经验的同时，充分发挥自身特长与优势，努力成为他们的贴心朋友。多花时间走进他们的世界，充分调动他们学习的积极性。在保证学业良好的同时，让每个人都有展现自己的机会，为班级绘上属于自己的一道色彩，以此创设出一个优秀的文明班集体。
愿我能成为他们生命中一位不寻常的过客！

