九（12）班主任工作札记二（冯巾权）
发布人:冯锦全  时间：2016/9/11 8:37:40
九（12）班主任工作札记二（冯巾权）
进入初三生活后，与初一、初二的课程相比，初三的课程内容不论从量上还是难度上都上了一个台阶。
语文学科有了更多的课外内容；数学讲求灵活并综合运用所学知识；英语无论是词汇量还是阅读量都有了明显提升；物理有不少重点难点将在初三学习，并且对物理实验也有了新的要求；化学是一门新学科，这将是对学生们的一个全新挑战。
那么具体说的话，初三的同学需要注意哪些点呢？
首先、初三同学需要注意时间观念
有些同学总认为中考[微博]还有一段距离，处于懒散的状态。其实初三的时间非常紧张，新课程学习、体育、理化生实验考试、中考等等一系列考试占据着同学们的时间，一般情况下，大部分学校都会在寒假之前结束新课程的学习，所以同学们一定要知道初三能利用的有效时间真的很短。所以初三同学要树立较强的时间观念，充分利用每一分钟！
第二、对新增科目适应性较差
进入初三，新增加了化学科目，初次接触化学，化学符号、化学公式等需要记忆的内容增多，对于化学的学习力不从心，感觉不那么容易学习。其次，物理也是一个新的学科。因为物理是分块的。力热声光电五个部分。是独立的。尤其是力电两块，相对于其他来说，它们需学得更深，而独立性更强。所以初三的物理也将面临一个全新的部分。这个时候，就需要我们同学们快速调整自己，应对好新的学科及知识。
第三、学校会分层教学，不小心很容易丧失学习动力
初三阶段分层教学明显，为了能够保证升学率和名校率，一般老师课程进度、三轮复习安排以及关注重点对象都会针对班级前15名以上学员，其它学员若跟不上老师进度并被老师忽视，就会造成越学越差，丧失学习动力和学习方向。
第四、学习方法不对，学习效率不高
初三阶段对学习效率、学习方法以及良好的知识体系梳理都有非常高的要求，很多学生因为自身原因没有掌握相关技巧和方法，冲刺阶段进步缓慢或者倒退，造成后期苦学无效，不能考入理想学校。
第五、知识漏洞多，偏科弱科现象严重
中考竞争激烈，它不同与以往的考试，对知识的综合运用能力高，具有很强的选拔性。每年名校都会有很大的竞争，同时分数线要求也很高。但是，有很多同学在初一初二的时候基础知识不扎实，偏科弱科一直没有得到改善，学科出现大量漏洞，在此，也提醒广大家长和学子，在竞争激烈的中考中，学科一定要均衡发展，整体提升，才能上一所好的名校。


