八11班家长会发言稿（方道中）
发布人:方道中  时间：2019/3/27 15:39:09
各位家长:
上午好！
首先非常感谢家长们能在百忙之中抽出宝贵的时间来开这次家长会。这是对我工作的莫大支持。此次家长会的目的主要是让家长们了解孩子们在校的真实情况。由于这是本届学生的第二次家长会了，近一年半来，大部分的家长我都有过或多或少的接触。所以，此次家长会别的客套话我就不说了。我们主要谈谈孩子们的现状、存在的问题以及我们要怎样做才能促进孩子们的学习。
我们常说初二是一个分水岭。这句话很有道理。初二的分水岭主要是表现在两个方面：一是学习成绩上的分水岭。初二这一年，由于知识容量的加大，难度的增加，以及科目的增多。很多孩子在学习上觉得吃力、力不从心，进而慢慢地赶不上大队伍，对学习也失去了信心和兴趣。本学期新增了物理科目，对一部分同学来说，也是一个挑战。初二的下的学期我们要进行地理和生物的会考。此外孩子们在学的语文、数学、英语、历史、思品还有刚才讲到的物理都是中考科目。二是成长与发育的分水岭。初二阶段是孩子们身心发展的重要时期。现在都已经是“十八变”了。男同学喉结长出来了，声音变粗了，帅小伙的模样出来了。女孩子更是，如果说刚进校的时候，班里的大部分女孩子还是黄毛丫头的话，经过一年，都出落成亭亭玉立了。这批学生是我初二新接班，
因此，在这样的情况之下，家长们和我们老师都应该做些什么事情，怎样做才能帮助我们的孩子顺利并且快乐地走过这段青春的雨季呢？下面我就讲一下我的观点：
一、关于家庭教育重要性的问题
孩子们在学校，我会尽我所能地教他们做人、教他们知识，把他们当成自己的孩子，疼他们，爱护他们，像要求自己的孩子一样要求他们。但是，孩子们终究还是你们的，“爸爸妈妈”在孩子心目中的地位是我们任何一个老师都无法替代的。家庭教育的缺失在学校的教育中永远都不可能完全的弥补。我更希望家长们和我能像一个家庭中父母亲在孩子犯错误的时候“一个唱红脸，一个唱白脸”。我说的不是我唱红脸，你们唱白脸。孩子犯错误了，我一个电话，把你们叫过来，然后当着你们的面，把你们的孩子批评一通，你们站在一边赔礼道歉。其实，我个人认为这是一种非常糟糕的状态。孩子在成长过程中出现一点波折和错误是最正常不过的。在这个时候，我更希望让我来唱白脸，红脸的角儿，让你们来扮演。我们有我们的职业规范，我们的批评和教育必须是在职业允许的范围之内的，而你们不一样，孩子是你们身上掉下来的肉，那一句话说出去，那一巴掌下去，孩子心里会怎么想，你们会比我更懂。
而且我不仅仅是班主任，我觉得我更重要的角色是数学教师。我时常和我们班的学生讲。我希望我至少是能有80%的精力是用于教学的，其余的20%的精力是用于班级管理的。那样子你们的成绩才会优秀。试想如果一个老师，如果他需要把大多数的精力用于班级管理的话，一，他的班肯定不会是一个好班。二，他的教学成绩当然也就是孩子们的成绩肯定也是一塌糊涂的了。
二、关于家长与教师的相互信任的问题
应该说，我们家长和我们老师还有我的孩子应该都是站在同一条战线上的人。我们的老师每天都在矜矜业业地工作，引用一句在我们教师队伍中很流行的话就是“起得比鸡还早，睡得比狗还晚”。家长们也是每天起早贪黑的辛劳地工作，前两天还有一个家长打电话和我说，实在是太忙了，每天都觉得时间不够用。你们的辛劳和我们的辛劳目的都是一样的，都是为了孩子，为了孩子有一个更美好的明天。我们在工作过程中，由于工作经验不足、考虑不够周到等原因，难免也会出现一些失误。但是有一点我是很注意的，我从不在学生面前说家长的不是。我时常要求我自己，批评学生的时候做到就事论事。动不动就说学生没有家教之类的话，实际上会严重地伤害孩子，因为再怎样的父母在孩子心目中都是高大的。所以，我恳请父母亲平时在和孩子聊天交流的过程中对学校及老师的评价把握要恰当，尽量不要造成一些负面影响。试想，你孩子整天在一个你嘴中很不堪的学校和班级中上学，他会快乐吗？
三、关于家庭作业问题
本学期的家庭作业，我不再让家长签字，而是改为每天通过校信通发给家长。这样做的目的一是你们确实很忙，二是我觉得你们确实很有必要了解一下孩子在学校的学习情况。家庭作业是你们了解孩子在校学习情况的一个非常重要的途径。家庭作业是当天课程的一个反馈，通过做家庭作业，孩子可以确定，我今天的课是否已经听懂。我的作业不多，有时候不过关，对他的象征性的处罚。我对于作业的原则是，要么不布置，只要是我布置了，必定是每道题目都要进行讲解的。我个人认为，做作业就是找错题的，做了，把其中的错题找出来弄懂，这样的作业才是有效的。否则再多的题海都是徒劳。如果家庭作业不做或者是乱做，甚至有孩子早上一大早到教室就是为了抄作业。那么第二天我在课堂上讲作业的时候，您的孩子基本上是傻坐的。久而久之，会形成一种恶性循环，成绩会越来越差。班里对抄作业的处罚是比较苛刻的，三次以上的抄作业，本学期考评就是不合格。这样做的目的主要也是为了培养孩子诚实守信的一种品质。有些孩子的家庭作业质量相当差，基本上都是错的，漏做，甚至不做，明显就是应付。我在作业上写了很多的评语，但是也很少有家长和我进行沟通。所以，我强烈建议我们的家长多关注孩子的家庭作业。
四、关于学生留校的问题
学期我没有在放学后留过一次学生，一是本来留学生就是下策，我时常和学生说，学习的最佳状态不是苦读，而是学得又轻松又好。留学生这种手段只能偶尔而为之，次数多了，学生也会怠倦。那么怎样才可以学得又轻松又好呢，最佳的方式就是向45分钟的课堂要效率。讲台是我们教师的“一亩三分地”，当一个老师站在讲台上的时候，必定是状态最好的时候。凡是学习成绩好的学生上课肯定是认真听的。上课认真听的效果是课后花再多的时间或花钱去补课都无法比拟的。现在我们回到留学生的问题上来，本学期开学初有一次，我本想留几个作业一直拖欠的学生，两个班大概共有十几个同学，我在中午的时候就发信息给当事家长，告知当日我要留他孩子，请回电话，并安排时间接一下孩子，但是很遗憾，我一直等到临近放学，只有两三个家长回我电话，其中还有个别是来不了的。本学期处于下半年，现在是冬季，天黑得快，就算正常放学天都快黑了，我实在不放心留你的孩子到五六点钟然后让她独自回家。所以对于留学生，我重申一下我的态度，我会事先通知家长，如果您没办法安排时间来接孩子，我是绝对不会留你孩子一分钟的。
五、关于如何看成绩的问题
英语和数学每周都会有周测，每个月学校都有月考，此外还有期中考试和期末考试，每次考试之后，我都会发成绩给你们，家长们关注孩子在全校成绩的整体情况，何况，孩子们中考的竞争不是班内的竞争，而是全校甚或是全市的竞争。我觉得家长们更应该关注的是孩子在年级中的排名。年级的排名按规定我不能公布给大家，但是你可以个别问我。期中考试或期末考试之后我都会发短信提示家长问我年级名次，但是不知为何，打电话来问孩子成绩的家长不是很多。
六、关于上网、手机、吸烟、留长发的问题
一个人的穿衣打扮很多时候是其内心的反应。很多孩子变坏就是从穿衣打扮开始的。我始终觉得自然、朴素、大方才是真正的美，所以在穿衣打扮方面我也是严格按《中学生守则》来规定孩子们的。上次班里有个别孩子头发、打扮不符合要求，我打电话和孩子的家长沟通，也得到了家长的极好的配合，这一点我特别感谢。
手机问题本学期还好，到现在为止没有发现有违规现象。学校不允许带手机进校，如确实需要带手机进校应务必在进校前关机，出校后方可开机。而且需向我报告，或者放到我这边保管至放学。其实，一般情况孩子真要打电话的话拿我的手机打就可以了，不需要带手机。但是我也不敢保证孩子们就真的是没有带，也许只是没有被发现而已。
七、关于谈恋爱的问题
孩子们正是处于十四五岁的花季。随着年龄的增长，生理和心理的成熟，他们开始关注异性，同学之间有点好感，有种朦胧的感情其实也是很正常的。我们当家长的也不必一碰到这种情况就紧张得不得了，如临大敌。一般来说只要加以正确的引导，都可以处理得比较好。现在让我感觉比较棘手的问题是，可能是由于社会大环境的影响，现在他们之间的好感不仅仅是我们那个年代的相互羡慕，传传纸条而已。他们会模仿大人的谈恋爱，交往过程中会出现一些比较实质性的行为，比如拥抱、接吻等。更让我们担忧的是有些孩子交往的对象不仅仅是校内的同学，还是校外的一些成人，甚或是一些小混混。这都是要引起我们家长，尤其是女同学的家长足够重视的。话说：物以类聚，人以群分。平时多关注孩子的交际圈，看看他和谁比较要好，他们通常的活动是什么。尽量不要让孩子参加一些没有大人在场的生日聚会等活动。
八、关于打架问题
俗话说，牙齿和舌头都要打架，何况是我们这么大的一个集体。孩子们在学校难免会有些磕磕碰碰。班里面发生的由于同学之间的一些小矛盾引发的冲突，我处理起来相对会比较容易一些。和别的班的或是外校的人发生的冲突，处理起来就会比较麻烦。学校对此的要求是各班学生之间尽量不要窜班，上下学路上径直回家，不要在外逗留，不要和校外的人接触。这方面男孩子的家长尤其要引起注意。我们学校有近3000名学生，林子大了自然会有一些行为习惯不好的学生在里面。他们会抽烟、喝酒、泡网吧，去KTV、打架-----，我们的孩子一旦加入他们这个团体，不仅仅是学习成绩的问题了，那就是整个人都毁了。班内同学之间出现的冲突，我一般的处理方式是如果不是太严重的，我就打个电话告诉双方父母亲有这么一回事就过去了。比较严重的需要双方父母到校处理的，我会打电话通知双方父母亲到校来解决。我希望父母亲对待此类问题时能够理智一些。以前我碰到过一个学生家长，他小孩被别人打的时候，他在学校都要跳起来了，恨不得在我面前就动手打对方孩子。他自己小孩打别人的时候，他倒是一副漠不关心的样子。我觉得这样很不好。
九、不许带零食
我们班是不允许孩子们带零食进学校的，同学们毕竟还是孩子。有零食中抽屉中还是比较影响他们学习的，课间吃吃零食，同学之间还要相互交换，甚至上课也熬不住，总是想拿一点出来吃。这样班级卫生也是一个难题。而且孩子们平时带学校来吃的零食大多是校门口买的那种垃圾食品。鉴于这样的情况，班里孩子讨论决定禁止带零食进校。中饭我们学校的伙食还是很不错的，那么主要是早饭，我经常看到孩子们早饭就是在外面买一点随便吃吃的。早上有四节课，而且基本上都是主课，如果家长能够起得早一点，在家里帮孩子烧一顿热腾腾早饭，让孩子吃好再到学校，对孩子也是莫大的支持与鼓励。
十、早上不要求孩子过早到校，基本上控制在6.40-6.50之间到校就可以了。早读一般在6.50开始。孩子过早到校，不仅影响了睡眠时间，太早的话，值班领导和我都没有到校，容易出现一些问题。真正能做到很早到校，而且一到校就读书的学生是不多的，很多早到的孩子无非是在班里补或是抄家庭作业甚或是闲聊。如果是孩子7.10左右还没有到校，我基本上要打家长电话了。所以有孩子要请假的最好是早点通知我。
十一、放学回家问题
我们的放学时间基本上在5：10左右，一般不会超过5：20。孩子都是我们的心肝宝贝，每次听到、看到有孩子失踪之类的消息的时候，都觉得特别的心惊胆战。有条件的家长最好能接送一下孩子。其实我觉得接送孩子是一个特别幸福的过程。平时很忙，没有太多的时间和孩子交流。偶尔有机会去接一次孩子，看见她惊喜的样子，听着她叽叽喳喳地讲学校发生的事，也插几句嘴发表一下我的看法，这是一件多么幸福的事。有一次，我问过班里的孩子，想不想家长来接他们，他们大多都举手了。
我刚才说的是我花了好几天时间整理出来的心里话，但不一定是对的。你可以对我有意见，你可以有空找我交流。总是有家长跟我说：老师，孩子放在你那里，我放心的！我只能说：我尽力。但是，实际上，我自己心里明白的。我们班有45名学生，加上隔壁我任教的班级，我一届学生有近100人。我真的是能力和精力都有限。无法给予您的孩子更多的关注，无法给每个同学同等的辅导，也无法让每个孩子都取得好的成绩，这一点同样是真心话。但是，作为你们而言，你们只有一两个孩子，你们的精力可以更集中，你们可以给他们比我更多的关注与关爱。你们真的可以比我做得更好！


