七（15）班主任札记（何文静）
发布人:何文静  时间：2016/9/9 14:09:10
开学来越加的意识到：一个“后妈式”或“狼外婆式”的班主任可能会在给学生制造人间地狱，让学生生活在恐惧之中，生活在痛苦之中，生活在嘲笑之中，生活在仇恨之中，生活在谩骂之中，生活极度的紧张之中。他就是活阎王，这样的阎王，我们经常可以看到。
班主任要成为学生的精神牧师，我不敢用“领袖”这样一个词语。不能成为“牧师”，也要成为学生的偶像。不能成为学生的偶像，至少也要成为学生的信赖者，不能成为信赖者也要成为学生的朋友。一旦学生信赖你，亲近你，那么班主任工作就会左右逢源。教育的真谛——首先是一种尊重，一种保护，一种帮助，一种支持。如何走进学生心灵，是班主任工作的第一重点。95后甚至是00后的学生，教师们感到最困难的是走不进他们，不可理解，甚至不可理喻。教育生活是常新的，因此不要发“一代不如一代”的感慨，其实我们的社会就是在一代一代人的传承中在不断进步着。要用现在进行时的“眼光”来看待学生。有人说过，当你对周围的事物看不顺眼，说明你老了。所以一个班主任当你看不惯学生的时候，就要反问自己：你是不是老了？
受学生欢迎的老师并不是一味媚俗，不是低级迎合，不是想法牵就。利用学生的年幼无知，错误引导，这是班主任职业道德所不允许的。班主任不要忘了自己的引领的责任。不要忘了应该对学生严格要求，“严”不是“爱”的反义词，“严”要用爱来调和，爱要用严来加温。“严”就是抱着，偎着，注视着。
杜威说：儿童的生活是琐碎和粗糙的，他们总是在以自己心目中最突出的东西暂时地构成整个宇宙，但那个宇宙是变化的和流动的，它的内容在以惊人的速度消失和重新组合。如果放任儿童按着他自己的无指导的自发地去发展，那么，从粗糙的东西发展出来的只能是粗糙的东西。儿童的可能性及可能性的引导是一个深刻的话题。

