八（4）班班主任札记二（陈美珍）
发布人:陈美珍  时间：2016/9/8 7:28:01
八（4）班班主任札记二
接手八4班以来，已经有几天了，班上的秩序被整理的井井有条，为进一步加强中学生日常行为规范教育，规范学生言行，培养学生做人、做事和学习的良好习惯，提高学生的思想道德素质。开学初，我就狠抓学生行为规范养成教育。如：养成卫生习惯，做有礼貌的学生，遵守公共秩序，尊重他人等等。
充分利用课余时间，对学生进行思想教育，培养他们集体主义意识。由于这个阶段的孩子，在心里上还不够成熟，同学之间的关系不够协调，个人主义思想严重。学生心里没有形成良好的集体主义思想，班集体的凝聚力和向心力没有形成。所以要多开展班级各项文体活动，调动学生的积极性，在活动中增强班级的凝聚力。
班主任工作非常琐碎。有一支好的干部队伍，可以为班主任减轻很多负担。我觉得大部分学生都可以担任班干部，于是，我着重考虑各方面表现好，能在学生中起到模范带头作用，责任性强，乐于为班集体出力的学生担任班干部。要求他们做到：①认真做好本职工作，必须及时完成相应任务，②遇到班队活动相互配合，如召开主题班会等。③时时处处起带头作用，如早读、午休落实到人负责纪律。④努力提高学习成绩，以便在班内树立威信，提高号召力。
班主任工作细致、繁琐，但意义却很重大。为了扎实而有效地做好班级工作，我要对自己的班主任管理工作不断地反思、总结，不断地进行创新。我将力争做一个让学生喜欢，让家长满意，在教育教学上称职的优秀班主任。

