2016—2017学年度第一学期九（8）班班主任工作计划
发布人:徐志龙  时间：2016/9/7 16:49:47
2016—2017学年度第一学期九（8）班班主任工作计划
徐志龙
本学年，我担任九（8）班班主任工作，本班大部分学生的行为习惯尚可，但仍有一部分学生纪律观念淡薄，不想学习，尖子生比较少，学生存在学科不平衡的现象。本学期要和本班任课教师紧密团结，时刻关注班级情况，做好学生的思想政治工作，努力调动学生的学习积极性，使班级工作顺利、有序地进行。现制定如下工作计划：
一、培养良好的班风。抓好班级一日常规，抓好自习课纪律，每节课都实施以班长为首的班干部轮流负责制，提高自习课堂效率。利用班会等课余时间，对学生进行行为习惯的养成教育。作为班主任，本人要做到早上早到班级、平时多去班级，及时纠正学生的不良习惯，逐步形成守纪、进取、勤奋的班风。
二、加强班级管理，培养提高班干部的管理能力。首先，鼓励并要求大家严格遵守《中学生日常行为规范》、《班规》，重点从提高学生树立文明意识做起，从小事做起，建立更加良好的行为习惯和心理习惯。要求学生力争做到不迟到、不早退、不旷课，积极参加学校组织的各项活动，为班争光。养成良好的生活习惯，保持周围环境的整洁卫生，每天负责监督。同时也保持个人的卫生和服饰整洁，班主任做到常督促，勤督促。开学初，要及时召开班会，明确本学期的目标，要求学生树立强烈的责任感，要在学习及做人中都体现出积极性和先进性。其次，严格要求班干部在知识、能力上取得更大进步，在纪律上以身作则，力求从各方面给全班起到模范带头作用；充分发挥班干部的作用，提高他们的管理组织能力。每周定期召开班干部会议、使他们明确职责。充分调动其工作积极性，鼓励他们协助班主任管理好班级。
三、做好个别学生的教育工作。面向全体学生，分类施教。加强对后进生的辅导，要从关心、爱护每个学生的角度出发，全面了解、关心学生。及时了解学生的心理变化，掌握他们成长道路上的发展情况。做好这些特殊学生的教育工作。具体做法如下：
1、在教育这样学生时，多结合其身上的优点，重新帮他们找回自信，逐渐引导他们形成一个好的习惯。
2、继续实行小组教学。不歧视学习差的学生,发动周围学习较好的同学对他们进行帮助。通过这样一对一的帮助，使差生在学习成绩和学习习惯上都能有较为明显的进步。
3、帮助学生树立理想。利用班会及课余时间对学习态度不端正的学生进行教育，逐渐改变他们的学习态度，让他们认识到学习的重要性，逐步树立个人人生目标。
4、对积极要求上进的学生进行鼓励，引导他取得更大的进步，巩固住尖子生，争取在中考中取得优异成绩，考入理想高中。
四、发挥本班教师团队力量，各科教师及时了解学情，准确把握各学科学生对知识的掌握情况。因材施教，重点抓基础知识，抓重点学生以及边缘生，抓薄弱学科，以促进全班成绩稳步提高。
五、对学生进行法制安全教育。对学生的法制安全教育要做到：时时处处都得讲、时时处处都得做。如果发现问题及时处理，及时上报，想尽办法把问题隐患控制在萌芽状态，把影响降到最低点。尤其是学生校外安全和校内休息时间的安全，必须做好，确保安全。
六、学校教育与家庭教育结合。平时，利用家访及空余时间和家长进行交流,掌握学生的学习和生活情况,及时解决问题。与家长经常取得联系、把学生在校的各方面的表现反馈给家长，使家长对孩子在校情况作到心中有数，请家长帮助鼓励学生，做好学生的思想工作；同时，向家长了解学生在家的表现，及时找到问题所在，对症下药。结合学生的表现，针对学生的现状，与家长共同探讨解决问题的方法，并对下一步工作做好安排，尽快形成家长、教师、学生三位一体的教育模式。


