九（18）班2016——2017学年度第一学期班主任工作计划
发布人:陈永龙  时间：2016/9/6 14:43:19
2016——2017学年度第一学期班主任工作计划
九（18）班陈永龙
一、本班基本情况分析
本班共44位学生，其中男同学19人，女同学25人。经过两年多的学习生活，本班学生日常行为规范表现及学习上进步明显。大多数同学都养成了良好的学习和生活习惯。但依然存在相当一部分学生学习基础薄弱，态度不端正，目标不明确，缺乏克服困难的毅力。学生学习成绩还有待进一步不断提高。学习方面仍需不断进行引导教育，针对过去班级存在不足，现制定本学期的班级管理工作计划：
二、本学期的工作重点及目标
1、严格以学校德育主旨为中心，根据本班实况做好各项日常（卫生、午休、课堂课间纪律等）要求规范，培养良好的学习生活行为习惯。
2、继续按照学校各项规章制度，约束学生日常行为表现，加强学生的思想道德及班风学风的建设，构建良好的学习氛围，促进学生的共同发展，为中考做好准备。
3、引导学生明确目标，并为之努力。尽量提高学生学习成绩；重点做好临界生教育工作，培养尖子，做好培优扶差工作。本学期课程较紧迫，作为中考的第一步，引导学生重视各学科的学习。引导学生树立目标，为即将到来的中考打好基础。
4、利用班会进行文明礼仪、理想教育，培养责任心和公共道德感；进行安全教育，提高安全意识和生活技能。
5、加强体育锻炼，从德、智、体、美、劳方面全面。鼓励每个学生最大限度的发展和发挥自己，做到最好。
为达到以上目标，将采取以下措施：
三、工作措施
1、及时了解学生学习情况，主动与任课老师交流沟通，经常与学生谈心，关注学生的思想动态。
2、加强班干部队伍的建设。建立以班长和值日委员为龙头协助班级管理，带领和督促全班学生在纪律、行为规范、卫生等各方面取得更大进步；此外，开展好带差的“一帮一”学习小组，互相帮助督促学困生及自律性不强的学生。
3.、常规管理工作严抓不待。加强课堂、课间、午休纪律及其它方面纪律的管理，注意教育、引导学生守规守纪，文明礼貌。经常性地做好检查督促工作，特别是迟到、追逐打闹、自习课讲话等违纪现象，要及时教育。做好仪容仪表的规范教育。加强学生卫生保健和心理健康，抓好班级的室内卫生及公区卫生。
4、结合学校德育及时对学生进行思想和理想教育。通过班会或活动进行教育帮助学生树立远大的理想，确定奋斗目标，做一名积极上进的好学生。
5、尊重学生，关爱学生，正确引导；注意加强对后进生的教育工作，让学生都能看到自己身上的闪光点，都能找到成功和自信。加强与任课教师的联系，协调各科关系，对学生的情感态度、价值观的教育以及方法与过程的渗透，改变学生被动的学习方式，培养学生自主学习的能力，教育学生“学会吃苦，学会生存，学会做人，学会学习”。毕业班学生压力大，平时多关注学生，及时做好心理健康辅导。
6、加强学法指导和兴趣引导。帮助学生明确学习目标与任务，明白学习的重要性和紧迫性。加强对学习习惯的养成和学习方法的指导。杜绝抄袭作业，考试作弊等不良现象；注意抓好潜力生的学习工作，督促他们有更高目标并努力发挥潜能。
四、后进生转换措施
1、关注思想动态，及时了解情况并进行教育
2、在班级多开展“学习”活动，让同学们互相交流学习经验、方法，教师及时予以不断的指导，争取让学生在轻松、愉快的学习环境中找到适合自己学习的方式方法。
3、开展目标性学习活动。让同学为自己合理定位，为自己树一个榜样，树一个竞争对手，帮助学生创造竞争给予，帮助学生提供自我展现的舞台，并督促他们完成自我超越。
4、开展各种良性学习竞争活动，以好帮差，带动学困生争取进步。
5、加强与家长的联系，及时掌握学生的思想动态，家校共同努力，采用合理、有效的方法进行教育，让学生健康成长。争取最佳教育效果。

