九（13）班家长会发言稿（成明）
发布人:成明  时间：2019/3/27 15:07:56
九（13）班家长会发言稿（成明）
尊敬家长们：
大家好！首先，对各位能在百忙之中抽出时间来参加这次家长会，表示深深的感谢！今天召开的家长会，各位家长能按时到会，表现了各位家长对学校工作的支持，在此，我代表学校对大家表示感谢，同时对今天的家长会影响了各位的正常工作表示抱歉！今天家长会的主题，一是和家长们汇报一下九年级开学以来的教育教学基本情况。二是和家长们探讨今后学生的教育问题，特别是毕业班的学生应当注意的一些问题，给大家一些建议。
首先向家长们汇报年级教育教学工作：
从整个九年级来看，半个学期以来，在全体师生的共同努力下，各项工作取得了很大的进步。目前已形成了一股良好的风气，也形成了相互理解相互尊重的融洽的师生关系，给我们的教学工作提供了良好环境。
九年级是初中阶段学生学习的一个重要转折点，这学期又是关键的一学期，面临毕业升学的压力。可以说九年级这一年将基本决定一个学生在学习、升学方面的前途命运。九年级的每一位教师也都深知责任重大，都在千方百计把教育学生的工作做好，我们作为班主任一有空就往教室跑，甚至每个课间都要到教室看看，可以说是全天候陪伴。各科教师也在认真研究教学，力争在这一年里能使学生的成绩有更大的进步。
所以请家长们放心，九年级的教师有能力有信心能够把我们的教学工作做得更好，使学生的学习不断取得进步。
一阶段考试已经结束。孩子的成绩已经印发给您了。结合本次考试的比较您可以看出孩子在这段时间的学习状况，回家对孩子的教育也有了足够的依据。这次考试是对本学期前一阶段学习情况的检测，班级总分前六名的同学分别是：奚晨、奚菁郁、向树阳等等同学，进步比较大的同学有：奚晨等等，当然还有一部分同学退步比较明显：张煜等同学。这次考试虽然部分学生在班级排名还不错，但放到这个学校就差不少了，所以不能掉以轻心。
同时从这次考试中我们也发现了一些问题：
1、学习方法不科学或压力过重，一味用功。知道要好，但学习不得法的人：或三分钟热度，毅力不够，一遇到困难就放弃，其实还是学习动力不够，或不重视各课知识的系统梳理，做到融会贯通；或不注重彻底弄懂平时训练上做错的题目，而是老做无用功；或是平时只顾于应付老师布置的作业，不去深入钻研，遇到不懂的问题不及时去解决，喜欢与同学对答案，或者只满足于听老师课上来讲解，似懂非懂，能力水平得不到提高。或压力过重，一味用功，不会合理安排时间，不会休息，往往上课无精打采，甚至会出现个别同学上早读课就打瞌睡的现象，这样只会事半功倍。
2．有些学生学习自觉性还存在一些问题。认为自己的成绩不理想，反正也学不好了，因此就缺乏动力，没有时间紧迫感，甚至自暴自弃，从而上课就不专心听讲，作业马虎抄袭，甚至不做作业，这类学生还比较多，比如倪键、张会泽等。自觉学习是很重要的，因为只有这样才能进步的更快。
3．部分学生自信心严重不足，少部分同学盲目自大。做任何事情都首先需要自己相信自己，不断给自己打气，认为自己能够把学习成绩提高，但同时又不能太过于自信，因为那样就容易导致盲目自大，看不到自己的不足，听不进别人对自己的提醒，从而会致使自己的学习提高不快，甚至会出现下降。
4．最突出的问题是有些学生偏科严重，七门课当中有五门甚至六门比较优秀，剩下的一到两门功课差距很大，这次考试我感觉部分学科整体较差，这更需要引起足够的重视，因为七减一或七减二都等于零。同时也希望各位家长能给予配合教育。
针对毕业班我们主要抓以下几个方面工作：
一、希望家长注意孩子的仪容仪表等行为。
1．服装要穿戴整洁，朴素大方。不许孩子穿奇装异服，更不要帮孩子去买，班级多次强调统一穿校服，但就是部分学生我行我素，穿名牌，攀比风厉害。如：田讯鑫等等尤其严重。
2．关于学生佩带手机、MP3、MP4等的问题。生活里的细节，家长们是要督促的，有些同学有手机能提供方便，听MP3感觉会放松似乎理由都那么充分，但既然选择了这样的学校，就应尊重学校的制度。因为学校明文规定，学生不允许带这些物品到学校，家长给孩子这些东西，出发点是好的，是能让人理解的，但孩子是否真的能像你们想的那样去做呢？我认为这里面有太多的疑问，他拿了手机也许就会交上一些不好的朋友、睡觉时和外面的人联系，从而影响了自己的学习，也与您当时给他手机或MP3时的初衷相违背了，到时候后悔的就是家长了。开学以来像宗晴雨、钱泰然、曹群、施书航等同学都有手机等东西被没收过。总之，假如哪个学生在遵守纪律方面做得不好，不仅仅是对自己的一种伤害，对于那些刻苦学习，一心求学的学生来说也是一种伤害，对于我们班级也是一种伤害，对父母更是一种伤害，这是我们都不愿意看到的，也是绝对不允许发生的。
二、我认为根据各自孩子的特点，提两步，三方面，四注意：
两步走：
1、 多与孩子交流，切不可认为交流只是老师的事情，这一点在调查表上也提出来了，您也有必要腾出空来了解一下孩子目前的学习成绩、思想动态，然后对症下药，帮孩子拟定合理的时间表，并陪他（她）学习一段时间，让他感到马虎不得，感到再不认真就说不过去。切不可简单粗暴。
2、家长要了解学校对学生的要求，积极配合学校做好工作。不给孩子加压，让孩子心情轻松、自信、健康，保持最佳发挥状态。创造良好的环境，让孩子在温馨、宽松的氛围中发挥出最佳水平。
三方面入手：
1、思想上鼓劲：明确目标，相信孩子的能力，关键在于为与不为；不同分数上不同学校。
2、生活上贴心照顾：思想高度紧张，精力高度集中，身体便容易虚弱。这时一定要坚持劳逸结合，保证较充足的睡眠，实现学习与休息的良性循环，如果晚上开夜车，白天倒没精神，只能导致功课没长进，身体也垮了。这个时候，家长也要关心孩子的起居饮食，督促孩子劳逸结合，调整好生物钟。
3、心理上热情疏导：要学会欣赏孩子，善于发现他们的闪光点，要让他们认识自己能行，是好样的。试想当一个孩子认识到自己很优秀，当他内心成材成功的欲望被激起时，能学不好吗？要理解、尊重他们，不要对他们施加太多压力。事实上，有时家长一句鼓励的话语、一个慈爱的眼神就可使他们很满足、充满动力。
四个注意点：
①切忌期望过高。不少家长对孩子抱有不切实际的期望，爱把一定要考取省扬高中之类的话挂在嘴边，特别是本部学生困难较大，殊不知这样做不仅起不到激励作用，反而让孩子愈发悲观、焦虑，给孩子造成不必要的心理压力。其实，到了这个时候，孩子的知识水平和能力基本上已成定局，短时间内不可能有“质的飞跃”，因此，对家长来说，首要任务就是正确了解孩子的状况，接纳孩子的现状，不提不切实际的要求，你不妨告诉孩子：“只要尽到最大努力就行了！”注重学习习惯和学习能力的培养，使学生养成良好的学习方法，切记家长不要包办代替，要注意学生的实践能力和创新能力。
②切忌制造紧张空气。为了给孩子督战助阵，有些家长刻意制造出紧张的状态，如请假在家做“专职后勤”，晚上绝不打开电视等等。这样做反而会让孩子觉得压抑、烦闷，“透不过气”来。最佳的做法是，家长该干嘛就干嘛，同时，尽量避免出现对孩子的心理产生消极影响的事件，营造温馨、宽松的家庭氛围。
③切忌打击孩子的自信心。自信心能让学生把现有水平发挥到最佳程度，在这个阶段，家长对孩子要鼓励、肯定，不要动辄批评、指责。当孩子某一次测验失利时，一味责骂只会让孩子更加缺乏自信，甚至自暴自弃，这时，家长最好多与老师、孩子沟通，共同找出失利的原因，帮助孩子尽快走出失利的阴影。
④切忌唠叨。在九年级这个期间，一些家长总爱在孩子面前反复念叨“你要加把劲啊！”、“你一定要考好呀！”等等，这容易让孩子产生逆反心理，加重思想包袱，因为在学校老师说的最多的就是这个，回到家了应该注意避免。
⑤关注学生交往对象。最近发现有部分学生参与社会青年或者其他表现不好学生的交往，而且出现打架斗殴事件，这不仅损坏班级荣誉更重要的是对自己整人生成长极为不利，家长还要特别关注孩子双周日的动态，有情况要及时交流。
一个学生对班级影响不大，对学校来说是微不足道的，但对每个家庭来说却是百分之百的希望，所以我们始终坚持“每一个学生都有属于自己的一片天空，关心鼓励每一个学生健康的成长”的宗旨，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生，您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业乃至整个人生的发展打下坚实的基础。最后请各位家长放心，我们会在这最后的时间里创造更多的惊喜，无愧您的信任与支持！


