九（10）班 班主任札记（二）冯凌云
发布人:冯凌云  时间：2016/9/5 16:15:10
在一个班级里，与学生互动最频繁的老师莫过于就是班主任了。著名教育家魏书生曾说“一个班，关起门来就是一个大家庭。如果，这个家庭中每一个同学都如兄弟姐妹般互相关心着、帮助者、鼓励着，那么他便是和谐的，温馨的。”班主任终将也会是学生最难忘的人。
一个班级良好班风的形成，跟学生良好习惯的养成以及班主任的班级管理更是有莫大的关系。调查显示70%的学生在犯错误时，班主任能够单独谈话诚恳指出错误；64%的学生希望老师和蔼可亲，关心、爱护学生如朋友。保护孩子的自尊心，在孩子的成长阶段，很多孩子的自尊心是敏感而脆弱。遇到问题不要先无理由的责骂孩子，事情已然发生，后果已经是教训，问清缘由，安慰的同时着重教育也不为是个不错的选择。有时候学生抗拒的往往不是我们给他的内容，而是我们给他的方式。方式不对，结果不能是所期待的，反而还会适得其反。
从小培养孩子的好习惯，良好的品质是可以伴随孩子一生的，为人谦逊有礼貌，主动问他人好，轻声说话轻声走，衣冠整洁整齐，不好的行为不支持。作为学生，在学校就要自觉做好按时上课，自觉参与劳动，自觉休息，自觉完成作业，自觉排好队等。正确的引导学生，从小树立自信心。自己的内心强大了，就不会有所畏惧了。
在管理学生的同时作为教师，首先以身作则，老师是孩子成长学习的榜样。孩子成长的阶段，模仿力、可塑性都很强，所谓班主任什么样，这个班学生大概就是这个样子了。一视同仁对待每一个学生，一位老师曾经说过，爱不听话的学生才是真的爱学生。
所以说，一个良好的班集体要有共同的奋斗目标，他才是维系师生情感的纽带，是班级体不断前进的动力。

