八（19）班下学期家长会发言稿
发布人:陈永龙  时间：2019/3/27 12:11:24
八（19）班下学期月考1家长会发言稿
尊敬的各位家长：你们好！我是这个班的班主任，也是本班的数学老师。非常感谢各位在百忙之中来参加这样一个会议。感谢你们对我们班学生的关心和爱护，感谢你们一直关心、支持、配合我校、我班的工作！在座的各位呢有些家长我们是接触的机会比较多，所以可能就对我和孩子的了解也就多一些，但也有一些家长可能因为工作的忙碌我们接触的就比较少一些，相对来说对我和孩子的了解就少一些  今天借月考后召开这次家长会，主要目的就是想让大家知道现在初二年级全体同学已经进入初二的最后阶段，在这最关键的时刻把家长请来希望家长进一步配合好老师做好一些工作，加强你们与学校的联系，一起讨论如何让孩子在初二的最后阶段学的更好、取得更优异的成绩。今天家长会的内容主要有以下几个方面：
一、作息时间自五一假期以来就使用夏季作息时间表 早上时间不变7:20到校，下午5:10放学.中午休息35分钟。希望接送家长合理安排时间。
二、月考考试成绩简介第一次月考考试是对学生一个月以来学习情况的检测，这次考试，我班部分同学在各方面都有了很大的进步与提高，作为老师很是欣慰。现在我把考试情况如实告诉大家，让各位家长更了解自己孩子在本班中的位置。

进入年级百强的同学有6个，分别是**********。本次考试单科成绩有许多成绩突出的同学，在这不一一点名表扬了。有进就有退。我班有多名同学退步很多名，我在这就不一一点名了。月考考试也反映了一些问题，其中最突出的问题就是偏科严重（跛脚现象严重），要引起重视。
初二时孩子学习成绩的一个分水岭，认真学习的肯定会有大的进步，松劲的，想歇歇的，想混混的，成绩立马跳崖式下降。希望这些家长要认真与孩子交流，找到问题原因的所在，想尽一切办法帮助孩子提升成绩。今晚回家，和孩子一起制定期中考试目标，写在数学导学稿封面上，待查！
三、地理生物要中考家长们一定要重视这两门功课的学习，督促孩子认真听讲。目前这两门功课的学习，全部都是在课堂上，周一到周五，复习的时间比较紧，在双休日一定要复习，确保记忆和掌握。

四、目前班级管理还需要大家配合的有以下几个方面：
1.安全教育（1）手机点阅（2）交通安全（3）春季疾病预防
2.纪律方面，班上仍然有部分学生自以为是，不服管教，中午不午睡的有，课间追逐打闹的有。
3.学习方面，课上不听讲的，作业少做的，不做不交的，用电脑手机查答案的，个别同学在群里死皮赖脸的要答案的。
4.体育锻炼方面。部分同学怕动，课间不出操，躲厕所里，或各种理由的。
5.带手机，玩手机，屡禁不止，聊天内容不堪入目，找到他，谎话连篇，
啰啰嗦嗦讲了这么多，耽误了你们的时间。有讲得不对的地方欢迎大家批评指正。我们今天的家长会，目的只有一个，那就是希望你们家长与我们老师之间，多多沟通、多多理解、多多支持！你们还有什么疑惑有什么问题，可以在会议结束过后，单独找我或我们的各科任教师座谈！

