2018-2019年年度第一学期教学工作总结
发布人:王娟  时间：2019/1/24 10:19:18
时间过得很快，转眼间，一个学期教育教学工作已经即将结束了，本学期我担任初一语文教学。由于是刚入职，教学经验尚浅，因此，我对教学工作不敢怠慢，认真学习，研究教法，虚心向前辈学习。经过一个学期的努力，有成长有反思。现将具体工作总结如下：
一、用全新的教育教学理念，新模式启发思维，训练方法为主的自读课文阅读方法、以感知――探究――反思――延伸为主线的重点篇目学习法、以合作――探究――创造――创新为核心的语文活动课等，激发了学生学习语文的用心性，收到了较好的教学效果。
二、细研教材、潜心备课教学中，备课是一个必不可少，十分重要的环节，备课不充分或者备得不好，会严重影响课堂气氛和用心性。在制定教学目的时，十分注意学生的实际状况。教案编写，坚持课后写教学反思，并不断归纳总结经验教训。同时注重课堂教学效果，针对学生特点，以愉快式教学为主，不搞满堂灌，坚持学生为主体，教师为主导、教学为主线，注重讲练结合。在教学中注意抓住重点，突破难点。由于准备充分，教学效果明显，学生易于理解。
三、用生动灵活的教学方式，焕发课堂活力应试教学课堂围绕知识目标而展开，储存继承前人积累下来的经验和体验，但忽视了学生创新的动机、兴趣、情感、意志，如何激活所需的先前经验，萌动求智欲望呢新课标要求我们建立以自主、合作、探究为主的教学模式，激活学生好奇心，探究欲，培养学生主动思考、质疑、求索以及善于捕捉新信息的潜力，并把这种潜力的培养定为课堂教学的终极目的。为此，我把握初一学生的心理特征和思维特点，用心探索有利于激发兴趣、激活思维、激励探讨的课堂教学方法。例如在处理每单元的重点篇目时，我始终采用整体感知――合作探究――反思质疑――拓展延伸的教学模式，根据不同资料精心设计问题，组织课堂教学.
四、用扎实多样的训练，对初中学生而言，需要一个较长时间的反复的训练过程。为此，我针对不同的知识版块，采取不同的训练方法：夯实基础――硬笔书法每日一页，字词听写“循环放映”;扩大积累――课外阅读每日一段，读书笔记(摘记)天天都写;训练潜力――阅读理解，从总体方法到解题技巧，系统指导，反复锤炼;作文训练――循序渐进，小作文依课文资料随堂布置，借“题”发挥，大作文紧扣课标和中考方向力求既有章法，又有创新，鼓励学生放飞思想，大胆发挥……教学有法，教无定法，从基础入手到提高潜力直至学以致用，生动、活泼，扎实、系统，有序、有恒的训练，使学生在不同资料和方法的相互交叉、渗透和整合中开阔了视野，提高了学习效率，初步获得了一些现代社会所需要的语文实践潜力。
今后，社会对教师的素质要求更高，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为美好的明天奉献自己的力量。


