八（17）班家长会发言稿 （吴美霞）
发布人:吴美霞  时间：2019/3/27 10:57:18
一学期一次的家长会如约而至，首先，我向各位家长的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加家长会，证明你们对自己的子女成长的关注和重视，也是对我们学校工作的大力支持。
召开这次家长会的目的是为了加强老师与家长之间的联系，共同探讨教育孩子健康成长的对策与方式，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，以便老师能够及时调整工作方法，形成家庭教育与学校教育的合力，进一步提高学校教育教学质量。总之一句话，就是“一切为了学生”，使每一个孩子健康成长、快乐生活，将来都能成为家庭的骄傲，国家的栋梁，这是我们教育的一个根本出发点和落脚点。
一、阶段调研情况汇报：
（分析调研情况）班级里大部分学生的学习习惯和学习行为都存在着问题：课堂不能专注、不会听讲（周清中的一道填空题，考前已讲过2遍，只有四五个做对；上课经常提问讲到哪道题，一连喊五六个都不知道；每天课前提问昨天所学知识点，多数学生都记不得）；期初调研试卷除了两道题12分不是寒假练习中的原题，但是只有8位学生考到88分以上；批改家庭作业，很多学生抄袭现象明显；……
二、下面我就学校、家庭如何携手共同教育好孩子谈几点意见：
各位家长，对孩子的人生影响最大的既不是学校，也不是社会，而是家庭。 因为，家庭教育是所有教育的基础，是孩子接受教育和健康成长的主要途径，家庭教育的好坏将直接影响着孩子是否健康成长。我的建议是：
1、加强与学校的沟通。沟通才能增进了解，沟通才能更好地合作。作为家长，首先明白，孩子的智力基础和品质基础是在家庭中奠定的，人的智力和品质是在家庭的塑造下成型的，学校是接过这块毛坯进行继续加工的，从家庭，幼儿园，小学到初中，这已是第四棒，在学校塑造和加工的全部过程中，离不开正确家庭教育的配合。作为学校有很多工作都要求家长支持，如培养学生良好的学习、生活习惯等。只有学校和家庭联合起来，才能起到事半功倍的效果。一个班主任面对几十个学生，他的精力是有限的，因此，家长应该主动与班主任及科任老师取得联系，掌握子女在学校的情况。
希望家长改变以往那种“我把孩子送到学校，一切事情都是学校的事”的思想，现在的社会极其复杂，家长如果不配合学校，学生很容易染上社会的一些坏习惯。希望家长能一如既往支持、配合学校的工作，如果家长对学校某些做法有不了解、不理解的地方，可直接与班主任、学校领导沟通，避免造成不必要的误会。我希望大家互相理解、互相支持，把咱们学校办得更好。
2、加强与子女的沟通。我们的家长都很忙，但不管怎么忙，我建议大家一定要多抽时间陪一陪孩子，了解一下他的心理，了解一下他的朋友，做到既是父母又是朋友。要想把小孩培养好，沟通非常重要。再就是要教育子女热爱学校，德智体美劳全面发展，可千万不能放任自流，任其发展。
3、要正确对待考试成绩。一个学生家长不关注学生的成绩是绝对不可能的，但仅仅关注考试成绩又是绝对不可取的。因此考试无论好坏，重要的是了解你的孩子有哪些长处可以发扬，帮助孩子分析存在的问题和不足，如何解决，从而为孩子指明方向和道路，让孩子充满信心或更有信心的学习下去。要从孩子的基础这一实际出发，要多肯定，多鼓励，即使成绩考得不好，也要从其他方面找出闪光点。
4、重视孩子的品行教育和习惯养成，要教育学生遵守纪律。
家有家法，校有校规，班级也有班级的纪律，这些规定和纪律，是同学们提高成绩的保证，学生只有好好的遵守这些纪律，才能够形成一个良好的班级，才能够全面提高自己的水平。我们要让学生明白：一个懂得规矩，并且自觉的遵守规矩的人，才能够时刻按照规矩办事，才能够使自己进步。
有些家长说：“我把孩子送来，就交给你们了”，其实这样的做法是错误的，孩子的未来发展和成材的方向很大一部分取决于家庭教育和在家里良好习惯的养成。在家里要重视培养孩子的良好学习习惯，培养孩子的为人处世之道，教导孩子正确的价值取向，这样才会有教育的一贯性和持久性，才能更有利于孩子更高层次的发展。
5、要理智关爱孩子
多严格，少溺爱。少上网，少给孩子手机，对于不自觉的孩子更要禁止接触手机。电视少看，周末必须保证一定的看书时间。
溺爱是一咱低本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。
希望家长多给孩子支持和关爱，不仅是物质上的，更重要的是意志品质上的鼓励和帮助。
教育是系统的，它需要学校、家长、社会和学生共同的努力，学校只是教育的一种渠道，家庭教育和学校教育不能脱钩，两者应该同步前进，才能取得教育的最佳效果。
那么，家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢?第一、抓作业：要规定孩子放学后必须认真做完作业，家长再忙也必须检查他们的各项作业，并且要求他们复习旧课、预习新课，一点也不能草率；第二、抓态度：要求学习专心、细心，勇于克服学习中的困难。书写要工整、清洁、准确，不能“虎头蛇尾”或“龙飞凤舞”；平时家长要多对孩子进行思想教育，要求他上课认真听课，不要做小动作；另外，写作业字迹太过潦草，交上来的作业老师根本无法看清。我们作为他们平时的老师，尚且无法辨认他们的字，到考试时阅卷老师可就没那么好的耐心仔细辨认了，那失分又是难以避免的了。第三、抓技能：想问题、做作业时，要求准确迅速，在质中求快；语言表达务求清楚、生动；手工操作、口头背诵务求熟练；
第四、抓能力：主要是要求孩子在读书写字时集中注意力、加强记忆力、发挥想象力，在课余一切学习中都要注意认真培养上述能力。孩子自觉性差，培养的开始应带有一定的强制性，即具体要求、具体督促、具体检查。有的家长要求一大堆，却不认真检查落实。时间长了，孩子摸透了家长的脾气，进而钻了家长的空子。只有对孩子要求具体，检查认真，才能使孩子感觉家长要求的严肃性，进而约束自己把要求化为行动。实践证明，对孩子的学习只要能坚持正确要求，好的学习习惯是一定能够养成的，学习成绩也会迅速地得到提高。父母是孩子们最贴近的老师，家长的举动莫不影响着孩子的成长。我真诚地希望你们多来学校走一走、听一听、看一看，对学校的工作多提宝贵的意见，我们希望你们抽出更多的时间和精力关注一下孩子的思想状况和言行举止，对孩子多教育、多鼓励，和老师多联系、多配合，对学校多理解、多支持。

