九（14）班家长会发言稿（朱桂红）
发布人:朱桂红  时间：2019/3/27 10:33:21
九（14）班家长会发言稿
尊敬的各位家长：
大家好！感谢各位对我班工作的大力支持，能从百忙中抽出时间来参加今天的家长会，说明大家对自己的孩子都十分关心。是啊，哪一位家长不望子成龙？哪一位家长不望女成凤？哪一位老师不希望自己的学生有出息呢？我相信，这次家长会一定能够达到预期的效果，取得圆满的成功！此次家长会我向大家汇报几方面的情况。
一、九年级的特征——关键期
转眼间，您的孩子已在市一中度过了两年半，现在已经进入初中的最后的2个多月。现在，已经到了最关键的时期，也是最艰苦的时期，您的孩子能否顺利升入理想高中，一定是大家最担心的问题
二、第一次月测情况
各科情况 （全校名次进步）
进步名单及情况（变化大波动大好事但也要重视，中考容不得你大起大落）
学科不平衡现象 （重视）
分分必争
学生代表发言：王豆豆傅佳乐
家长代表发言：王豆豆妈妈
评价发言：强调两个方面。
第一、抓态度。要求学习专心、细心，勇于克服学习中的困难。书写要工整、清洁、准确，不能虎头蛇尾或龙飞凤舞。
第二、抓技能.如想问题、做作业时，要求准确迅速，如果看到孩子在一个问题上浪费很长时间时，就要注意了，要么是孩子走神了，要么是孩子的思维在原地画圈了。孩子的心态问题需要他们自身、家长以及我们教育工作者大家的共同努力。
三、班级情况
1、上学期我班再次获得班级管理文明班级、学习型班级。该有的荣誉皆有，说明我们班班风正，学风浓。请家长们放心。当然只是大多数学生这样，少数同学厌恶学习，也是经常违反班规，影响其他同学。哪些同学，想必家长也清楚，就不点名批评了。请家长关注。
2、这学期的表现，比七年极好，具体说明，课上….下课….
3、一日常规执行总体很不错，但部分同学不穿校服裤子不戴胸卡，吃垃圾食品，玩游戏的现象。
4、学习上少部分同学作业少记少做，其实校讯通上作业很真实，家长可对照作业检查。作业有抄袭现象，应付作业，没有质量。没有复习预习的习惯。一周没有查漏补缺的习惯。自备资料部分同学没有用好。
5、部分家长关心孩子落实到实处，从平时我的观察还有家校联系本上的意见就可知道。如：…..
四、给家长的建议：
第一、要树立信心。“天下无难事，只怕有心人。”学生要打心底里认可自己，家长和老师要从情感态度和言语行动上激励孩子。从而最大程度的激发他们的斗志，为他们积极良好心态的树立打下基础。
第二、要合理定位。只有正确认识到自己孩子的水平和状态，制定一个适合的目标和方向，才能走一条适合自身发展的路。在这个问题上孩子有可能认识不清，家长需要帮助他把把关。帮助他明确方向。
第三、要关心爱护。我们现在的家长为了生计，为了赚钱把大部分的时间和精力都放在工作上。放在孩子的身上的时间少了，对孩子的关心爱护也就不够了。
1、每天花一定的时间与孩子交流。抽出一定的时间陪孩子。时间的长短并不重要，但是每天要花一定的时间坐下来，问问孩子学习的情况，在旁边看一看你的孩子是如何做作业的。和孩子交流思想，沟通情感。
2、一定要每天检查孩子学习情况。
3、加强对孩子的课外时间管理。平时看到孩子晚回家，一定要问清原因，有必要打电话与老师联系。千万不能留下管理上的空白。
4.双休日,学生在家电脑上网时间每天不能超过一小时,而且家长必须全程陪同监督，否则坚决不允许上网。积极鼓励子女多参加各项有益的体育活动.
第四、多鼓励，少批评。多正面引导，少横向比较打击。敌视伴随着孩子，他学会争斗。下面这段话与大家共享：嘲弄伴随着孩子，他羞愧腼腆；鼓励伴随着孩子，他信心倍增；赞美伴随着孩子，他鉴赏有方；认可伴随着孩子，他爱心常存；分享伴随着孩子，他慷慨大方。
第五、不要给孩子太大压力。不能强行的要求孩子一定要考哪个学校而是跟他们讲要尽力而为，要好好考进一个好中学。既要有方向目标又不能强求顺其自然，才能取得好效果。
第六、重视与老师的联系。因为教师工作很烦琐，不一定每一天都能和每个家长联系。这需要各位能主动通过电话或亲自来校与老师联系，了解孩子的情况。以及和老师及时沟通自己的想法。与学校共同管理孩子。定期与教师进行沟通，对孩子的优点、不好的习惯以及在教育过程中出现的疑惑，可以经常与老师保持联系，共同寻找最好的教育方法。
五、总结：
各位家长，“十年树木，百年树人”，让我们相互理解、相互配合，携起手来，为了孩子美好的明天，共同努力吧。


