九（15）班家长会发言稿（2019.03）杭岑
发布人:杭岑  时间：2019/3/26 21:06:38
九（15）班家长会发言稿  （2019.3）
各位家长晚上好！
首先，对各位能准时参会表示感谢！至少可以看出对孩子学习的重视。转眼间，您的孩子已在市一中度过了两年半，现在已经进入初中的最后的2个多月。现在，已经到了最关键的时期，也是最艰苦的时期，您的孩子能否顺利升入理想高中，一定是大家最担心的问题。此时此刻，孩子需要什么呢？做家长的应该给孩子什么呢？有的家长看到自己孩子的成绩不理想，心里很着急，但是不知道该如何做；有的家长除了抱怨之外，什么行动也没有；有的家长把提高孩子成绩的希望寄托在课外辅导班，而不是真正关注孩子在学校的表现、家里学习状态…实际上现在处于重要关口的孩子他们首先需要的是战胜一切困难的勇气。所以作为家长一定要经常鼓励孩子，给孩子信心，在心理上战胜内心的恐惧；其次，孩子需要督促和鞭笞，孩子的自觉性有时是很差的，需要家长勤加督促，晚上的伴读就要落在实处，而不是做甩手掌柜，任由孩子作业拖拉、马虎或者在玩手机、看无聊的书，必须要帮助孩子控制作业时间，检查已完成的作业，辅助孩子制定预复习计划，甚至和孩子一起讨论难题，分享阅读心得，真正把伴读实效化，而不是仅仅需要一种仪式感。中考拼的是实力，不是运气，实力的打造离不开家长的辛勤付出。说到底，孩子是你们的，他的前途与你们休戚相关，你们不能袖手旁观，以为是别人家的孩子，中考其实也是在考家长，孩子之间需要竞争，家长们之间的竞争应该更为惨烈，“天道酬勤”，我想，成功的甜蜜果实应该只有那些一直在孩子身边默默陪伴的辛勤的家长们才能品尝到。
孩子的成功也在于家校联手产生的巨大能量。孩子的学习主要靠课堂，如果一个孩子上课心不在焉，课后作业马虎，任凭课后花多大的代价，请多么有名的老师辅导都是无用的，而且只会导致恶性循环。一个聪明的家长只需要经常和老师联系，第一时间清楚孩子在校学习的情况就可以轻松搞定孩子，和谐的处理好学生、家长、老师之间的关系。越到最后时刻，课堂学习就越发显得重要，“亲其师，信其道”你得做好孩子的榜样，从心眼里尊重老师。一个孩子如果相信他的老师，崇拜他的老师，老师的话还能不听？学习又岂能学不好？
此时的您，工作的繁忙、家校的路远、应酬的烦心、能力的高低……都是事实，但都不是借口！许多事,后悔了可以重来，唯独子女教育不好不能重来，一个失败导致你的终生的失败！因为它会令您遗憾终生！我永远都会记得曾有一位事业很有成就的学生家长给我这样说过：“老师呀，其实我现在才发觉，任何事业的成功都弥补不了对孩子教育的失败”，这确实是出自一个初三学生家长之口，在孩子即将毕业是无力回天时的哀叹。在我看来，孩子是父母生命的延续，孩子是父母精神的寄托，孩子是父母永远难以割舍的亲情，孩子是父母永远也推卸不掉的包袱。今天您的付出也就奠定了明天的收获或者是明天的轻松。因为教育不好子女将是您一辈子都还不完的欠账。
分析问题存在的原因和对策。 对学生而言：1．学习方法不科学：具体表现在出力不少但效果不佳。2．学习主动性还存在一些问题，一部分同学把学习当作任务来完成，而没把学习当成自己的事业，因此处于被动应付的局面。3．自信心严重不足：特别是一部分学习有困难的同学，由于学习不跟趟，对学习失去兴趣，这要加强正面引导。其中最突出的问题就是偏科现象，要引起重视。希望家长配合教育。4、学生的一些良好习惯没有形成。个别学生，每次考试成绩都不太理想，实际上就是学习习惯差了一点，在校的表现如：早晨迟到，早读到校后不能立即抓紧时间早读，上课听讲效率不高，课后作业没有保证真正弄明白。在家的表现如：周末等放假期间不能科学安排学习时间，学习观念不强。对此，我们老师会更进一步加强引导，希望家长能督促子女在家合理的安排自己的学习时间，同时检查要跟上，发现问题要及时解决。如果说因为工作忙等原因而疏忽了教育，一旦发生不良的后果，后悔就晚了。  对家长而言：   很多家长认为孩子送到学校就是学校老师去教育，有了老师的教育就一帆风顺。老师的主要任务是以传授知识为主体，一个老师负责几十人甚至上百人的教化任务，所以学校不可能像父母那样有足够的时间和精力，把教化的对象，集中在一个学生身上，无论从教育的时间和精力上来讲，还是从教育的对象情感上来说，家庭教育占有特殊的优势作用和地位，其潜在能量是巨大的，开拓的前景是广阔的。当然，我们老师绝对会尽职尽责，和广大家长朋友共同努力来教育好我们的孩子，这也是我们良知对自己最基本的要求。
最后，我想提几点几点希望：1、树立人人成才和全面发展的观念。如果您不放弃教育，每个孩子都是可造之才。对每个孩子都应该严格教育和管理。把思想品德放在第一位，约束纪律，抓好学习，发展特长，争当先进，全面提高各方面的素质。现在社会上五花八门、乌七八糟的东西太多――如电子游戏厅，电脑网吧，电脑网络游戏，不健康的影视、漫画、小说等书刊，歌舞厅等任何一种都远远超出课本知识对他们的吸引力，都可以使他们的学习成绩一落千丈。何况初中生的自觉性还没有形成。实践证明，家长对孩子严格管理，孩子的学习成绩就会优异；相反除极个别自理能力强的孩子外，学习往往都抓不好。还有学生带手机到学校，其实，家长的本意是好的，我们也能理解，但是由于中学生的年龄状况往往会出现一些我们想不到的情况（简要说明手机的危害）。2、严格管理时间，科学安排时间。有以下几个方面需家长注意： （1）休息时间不经家长陪同不要外出。   （2）早晨到校时间：7：20（值日生7：15），做到不早到，不迟到。  家长要掌握时间，要求学生放学按时回家，不能在外逗留、玩耍。  （3）每天应该上好早自习，早上必须在家保证有20分钟的早读时间，读语文或者背英语。(5)英语口语听力要加强。4月27周六考。每天要背，有时间做一个听力，每周做2-3个。
（6）28号考体育中考40分。加强考前训练起到立竿见影的效果。
（7）解决难题的几个途径。手机电脑坚决远离。

家长对教育的投资是最明智的投资，是回报率最高的投资，所以我认为家长同志应该和孩子共同努力，把精力更多的投入到关心孩子的学习中去，把孩子培养成人成才。
家长同志们，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生、您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业、乃至整个人生的发展打下坚实的良好的基础。
祝大家身体健康、工作顺利、家庭美满、万事如意，谢谢！


