八（3）班家长会发言稿
发布人:吴熠晖  时间：2019/3/26 17:19:54
八年级下学期家长会班主任发言稿

尊敬的各位家长朋友：
大家好！首先感谢大家百忙之中来参加本次家长会，感谢家长对学校以及老师工作的理解与大力支持，也感谢大家对孩子教育问题的关心。
（一）八年级的重要性。
八年级是一个分水岭。尤其是本学期既是学生发展潜力的关键时期，是孩子身心发展变化最快、最明显的时期，是提高成绩、进入九年级面对中考的非常时期。
从孩子这方面来讲，他们面对的主要困难有以下几点：
1、课程难度增大，容量增多，上学期增加的物理学科，本学期难度明显加大，本续期又面临着地理、生物的会考。学业负担相对增加，部分学生出现掉队现象，许多学生出现了两极分化。
2、学生自主、独立、反叛意识增强。随着年龄的增长和对学校及教师的不断熟悉，部分学生不再对家长、教师言听计从，而是有了自己的主张和见解，个别学生出现了与校外不良少年交往的现象。有些孩子上学早到，放学后又在校外聚集，值班教师常常驱逐才回家。
3、由于生理和心理发育的急剧变化，学生开始进入青春期，产生愿意与异性同学交往的想法，如果在这时候我们不能给予孩子正常的关心和帮助，孩子的健康成长必然会偏离正常轨道。
4、尽管家长希望子女成龙成凤心切，但部分学生自我约束能力较差，一旦放松，就会出现学习成绩下降的现象，甚至出现厌学情绪。这一阶段的学生大量出现了“松一松，降一降；抓一抓，上一上”的现象。
综合这些因素，对待这个阶段的孩子，我们的老师和在座的家长都必须有这样的心理准备：现在正是他们成长发展的转折点，也是教育的关键时期，虽然他们现在有许多让我们家长感到头痛的表现，但只要把握住教育的时机，给予他们及时的帮助和指导，这些孩子就会顺利的跨过这个分水岭，并且为他们自己的人生之路增加一笔宝贵的财富。要把孩子教育好，家长积极配合对教育好孩子起着关键作用，所以我们的工作需要社会和家庭的配合。召开这次家长会的目的是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下孩子在校及在家的情况，以便我们老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来。总之一句话，就是“一切为了孩子的成长，一切为了家长的希望”。这是我们共同的出发点。
（二）关于班级管理的一点看法：
作为一名班主任老师，首先要对班级工作有自己的思路，清楚班级的奋斗目标，对学生应该采取什么样的教育方式。
首先，班级是一个整体，必须要树立良好的班风。
学生要在这个集体里学习、生活、成长。要在学校的各项活动中显示自己的力量和风貌。好的环境能够激励人，可以改造人。因此这个集体需要有一种精神，那就是蓬勃向上的集体主义精神，争先创优，爱班好学的敬业精神，这种精神从何而来？它来源于班主任坚持不懈的思想教育工作。重视思想工作是班主任做好其他各项工作的基础，是建好班级的法宝。班主任必须充分认识思想政治工作在班级建设中的地位和作用，帮助他们树立起正确的人生观、价值观。集体主义教育是班级思想教育的重要内容之一，是树立好班风建立良好集体的重要表现。因此班主任除了要求班级在学生集体性活动中树立班级形象外，还需经常对学生进行“班兴我荣，班落我耻，以班为家，荣辱与共”的教育。以此来增强班集体的凝聚力和战斗力，真正做到心往一处想，劲往一处使。学生的集体意识增强了，自律性提高了，班级获得较多的殊荣。
同时，要注意工作方法，取得家长的理解、支持和配合，大胆管理学生，严格按照校规校纪办事。
经常在班里讲解遵守校规校纪的重要性。坚持以表扬为主、公开场合少点名批评。正面疏导的工作方法。不放纵学生，即加强对优秀生的管理教育，更下大力气做好后进生转化工作。做学生的知心朋友。增进师生间的相互尊重、相互信任。
（三）、班级存在的不足：
新的学期开始以来大部分孩子的学习劲头足，信心百倍。绝大部分在校表现比较好，他们遵守纪律、团结同学、对人有礼貌，对班里的工作认真负责，学习自觉主动、勤奋刻苦，成绩也较好。集体荣誉感较强，同学间比较团结。形成了积极向上的班风。但是，也存在许多不足。
（1）多数同学有了竞争意识，你追我赶，但个别同学仍无动于衷。不思进取。没从跟本上认识学习的重要性，导致成绩较差。
（2）学习上极少数同学存在懒学情绪，表现在：学习不主动，靠老师管着、盯着，更不用说积极回答问题，不懂不问了；作业潦草完成，作业少做、漏做。史地生作业不做，所以成绩较差。
（3）少数同学不守纪律，自习、晨读就是玩儿，课上不认真听讲，甚至趴桌子睡觉，自控能力尤其差。个别孩子学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。
以上问题都是客观存在的问题，我们无法回避，只能想法加以解决
（四）家长如何做如何帮助孩子的成长呢？
1、做一个有品位的家长。要求孩子尽量与品行很好的同学交朋友，多向比自己优秀的人学习。
2、做一个善于沟通的家长。默契配合，无事不成。常和班主任或任课老师就孩子的教育进行电话或信息交流，互相沟通，共同设计。要引导孩子既要学会独立解决自己的问题，又要学会多和老师沟通自己的想法。
3、做一个很细心、不马虎的家长。看重结果，更注重过程。注意加强孩子在假期中的管理，多督促孩子养成好的生活习惯、学习习惯，与孩子共同遵守学校班级的一些要求和规定，提醒孩子多接触健康向上的人和事。
4、做一个有认识高度的家长。承认差距，不求同一。文化课的差距不等于能力的差距，不等于综合素质的差距，更不等于未来事业的差距，关键看孩子是否尽了力。看孩子的成绩，更要看孩子的综合素质，看孩子的品行与修养。不扼杀孩子的灵性，不忽视孩子的个性，追求孩子的提高，培养孩子的信心。
5、做一个有见识、有修养的家长。例如，当着孩子的面，有的家长喜欢背后论他人长短，这是一种可怕的现象。一旦孩子犯了错，家长应该做到决不护短；要正面积极地教育和引导孩子，再和老师商议解决问题的良好办法。要积极地和老师配合，最终达到孩子不仅改正了错误，思想认识也会有新的提高。
6、做一个能与孩子交朋友的家长。鼓励孩子参与各种活动，各种竞赛，学会找机会郑重其事的和孩子谈有关学校的事，有关孩子成长的事，有关孩子品行表现和学习表现的事。
初中阶段是孩子成长波动较大的时期。在这个时期，孩子发展顺利，固然幸运；产生了一点麻烦，一些困惑，也不必紧张。希望我们的家长要有这个思想准备，有这个信心和耐心，和学校一起配合，共同努力，让这个阶段的孩子都能健康快乐的成长，都能逐步走向优秀。
为了孩子的将来，让我们家校携手，把握今天的点点滴滴，创造明天的辉煌成绩，为了您的孩子更好的健康成长，建议如下：
1、和孩子共同拟定一份切实可行的学习计划，日积月累、坚持不懈，孩子一定学有所成。
2、创设良好的学习环境，放下架子，多与孩子沟通交流，走进孩子的心灵，不要武断与粗暴。
3、帮助、鼓励、监督孩子，每天抽空陪陪孩子，陪同学习、关注学习，与孩子多沟通交流。方便的时候多来校或来电询问孩子的情况。
（五）对家长的建议
1、教育孩子的时候要用拇指别用食指。2、千万别挫伤孩子的积极性，让孩子对学习充满信心，在学习中享受乐趣3、让孩子享受成功的喜悦。4、学会将孩子的成绩进行纵向比较和横向比较。5、正确合理的家庭教育是人一生的幸福，错误和不良的家庭教育就是我们自己晚年的痛苦和辛酸。6、理智爱子，不要在孩子的问题上搞特殊化。9、家庭教育与学校教育紧密配合10。教育是长期工程，不能投机取巧，敷衍了事。“教育归根结底是培养习惯，养成习惯，习惯形成品质，品质决定命运。”没有什么奥秘，行为就是自觉，自觉成习惯，形成品质，形成性格，最终决定命运。
教育孩子是一个系统工程，需要学校、家庭、社会的共同配合。再有一年多一些的时间，我们的孩子就走完了初中阶段的路程，等待着他们的将是辛勤耕耘之后的收获，为了更好地让孩子们能够迎接挑战，我们十分希望，特别是那些学习上有困难的学生家长，大家都必须充满信心，即使你的孩子在考试中分数不高，但应该明白，分数未必等于前途，比分数更重要的是信心。有了信心，就会去拼搏，能拼搏，就会进步。
孩子是家庭的希望和未来，让我们一起努力！
最后，我谨代表八（3）班的全体教师对大家的到来在此表示衷心的感谢，祝大家身体健康，家庭幸福、万事如意！愿我们班向着各位家长希望的方向发展，愿我们的孩子蓬勃向上。
谢谢大家！

