九（11）班家长会发言稿  （2019.3）
发布人:王梅荷  时间：2019/3/26 17:14:05
九（11）班家长会发言稿（2019.3）各位家长好！首先感谢各位家长能从百忙中抽身来参加这个家长会，这充分说明了家长对孩子学习的重视，与对老师工作的大力支持，请允许我代表所有任课老师向各位家长的到来表示欢迎和衷心的感谢。弹指一挥间，您的孩子已在市一中度过了两半年，现在已经进入初中的最后的2个多月。最关键的时期，也是最艰苦的时期，您的孩子能否顺利升入理想高中，全看在座的每一位家长与孩子的努力程度了。当然也少不了我们老师的努力。此时此刻，孩子需要什么呢？做家长的应该给孩子什么呢？有的家长看到自己孩子的成绩不理想，心里很着急，但是不知道该如何做？有的家长除了抱怨之外，什么都没有。实际上现在处于临近毕业的孩子需要的是战胜一切困难的勇气，所以作为家长一定要经常鼓励孩子；孩子需要信心，家长要多给一些鼓励和经验介绍，帮助孩子树立信心；孩子需要耐心，所以必须循循善诱；需要恒心；需要实力——需要家长老师共同联手。此时的您，工作的繁忙、家校的路远、应酬的烦心、能力的高低……都是事实，但都不是借口！许多事,后悔了可以重来，唯独子女——教育不好不能重来，一个失败导致你的终生的失败！因为它会令您遗憾终生！我永远都会记得曾有一位事业很有成就的学生家长给我这样说过：“老师呀，其实我现在才发觉，任何事业的成功都弥补不了对孩子教育的失败”，这确实是出自一个初三学生家长之口，在孩子即将毕业是无力回天时的哀叹。在我看来，孩子是父母生命的延续，孩子是父母精神的寄托，孩子是父母永远难以割舍的亲情，孩子是父母永远也推卸不掉的包袱。今天您的付出也就奠定了明天的收获或者是明天的轻松。因为教育不好子女将是您一辈子都还不完的欠账。分析问题存在的原因和对策。对学生而言：1．学习方法不科学：具体表现在出力不少但效果不佳。2．学习主动性还存在一些问题，一部分同学把学习当作任务来完成，而没把学习当成自己的事业，因此处于被动应付的局面。3．自信心严重不足：特别是一部分学习有困难的同学，由于学习不跟趟，对学习失去兴趣，这要加强正面引导。其中最突出的问题就是偏科现象，要引起重视。希望家长配合教育。4、学生的一些良好习惯没有形成。个别学生，每次考试成绩都不太理想，实际上就是学习习惯差了一点，在校的表现如：早晨迟到，早读到校后不能立即抓紧时间早读，上课听讲效率不高，课后作业没有保证真正弄明白。在家的表现如：周末等放假期间不能科学安排学习时间，学习观念不强。对此，我们老师会更进一步加强引导，希望家长能督促子女在家合理的安排自己的学习时间，同时检查要跟上，发现问题要及时解决。如果说因为工作忙等原因而疏忽了教育，一旦发生不良的后果，后悔就晚了。  对家长而言：   很多家长认为孩子送到学校就是学校老师去教育，有了老师的教育就一帆风顺。老师的主要任务是以传授知识为主体，一个老师负责几十人的教化任务，所以学校不可能像父母那样有足够的时间和精力，把教化的对象，集中在一个学生身上，无论从教育的时间和精力上来讲，还是从教育的对象情感上来说，家庭教育占有特殊的优势作用和地位，其潜在能量是巨大的，开拓的前景是广阔的。当然，我们老师绝对会尽职尽责，和广大家长朋友共同努力来教育好我们的孩子，这也是我们良知对自己最基本的要求。今后我们要做的1、多给孩子一点信心，做孩子成长的强有力的后盾。由于孩子的个体差异，免不了学生的成绩有好有坏，孩子由于不肯学习，导致成绩差，我们是该适当的批评，但是孩子很尽力，成绩却不怎么理想，我们更应该给他信心，而不是一味的给他泼冷水，这样反而会使他对学习产生反感的情绪，面对成绩差的孩子，家长不应该一味的责备，更不应该放弃，面对这样的问题，面对成绩不理想的孩子我们该做的是跟他一起努力，想想怎样才能把他的成绩搞上去，多关心他的学习情况。2、针对学生的情况，及时和老师联系，及时沟通。我们班级的学生比较多，我作为班主任和各位家长的联系都不是很频繁，其他老师和家长交流的机会就更少了。我觉得在教育孩子的问题上，首先要了解学生，在此基础上家长和老师们携起手来，把工作做到学生的心坎上，做到真正有效果。家长朋友们多和老师们取得联系，一方面可以使自己的工作更加具有针对性，另一方面，也可以对学生形成一种前进的动力。现在，有个别的学生家长老师两头瞒，自己落得一个逍遥自在，结果可想而知。假如我们提前做好了这部分学生的工作，我想至少可以使他们更进步一些，这就需要我们进一步交流。针对以上情况我想提几点几点希望：1、树立人人成才和全面发展的观念。如果您不放弃教育，每个孩子都是可造之才。对每个孩子都应该严格教育和管理。把思想品德放在第一位，约束纪律，抓好学习，发展特长，争当先进，全面提高各方面的素质。现在社会上五花八门、乌七八糟的东西太多――如电子游戏厅，电脑网吧，电脑网络游戏，不健康的影视、漫画、小说等书刊，歌舞厅等任何一种都远远超出课本知识对他们的吸引力，都可以使他们的学习成绩一落千丈。何况初中生的自觉性还没有形成。实践证明，家长对孩子严格管理，孩子的学习成绩就会优异；相反除极个别自理能力强的孩子外，学习往往都抓不好。还有学生带手机到学校，其实，家长的本意是好的，我们也能理解，但是由于中学生的年龄状况往往会出现一些我们想不到的情况（简要说明手机的危害）。2、严格管理时间，科学安排时间。有以下几个方面需家长注意： （1）休息时间不经家长陪同不要外出。   （2）早晨到校时间：7：20（值日生7：15），做到不早到，不迟到。  家长要掌握时间，要求学生放学按时回家，不能在外逗留、玩耍。  （3）每天应该上好早自习与晚自习，早上必须在家保证有20分钟的早读时间，读语文或者背英语。晚上进行数学或者物理等科目的学习，要学会自己总结与思考。(4)晚上在家的学习处理好几个关系。(5)英语口语听力要加强。4月27周六考。每天要背，有时间做一个听力，每周做2-3个。（6）28号考体育中考40分。加强考前训练起到立竿见影的效果。（7）解决难题的几个途径。手机电脑坚决远离。家长对教育的投资是最明智的投资，是回报率最高的投资，所以我认为家长同志应该和孩子共同努力，把精力更多的投入到关心孩子的学习中去，把孩子培养成人成才。家长同志们，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生、您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业、乃至整个人生的发展打下坚实的良好的基础。祝大家身体健康、工作顺利、家庭美满、万事如意，谢谢！
九（11）班家长会发言稿（2019.3）
各位家长好！首先感谢各位家长能从百忙中抽身来参加这个家长会，这充分说明了家长对孩子学习的重视，与对老师工作的大力支持，请允许我代表所有任课老师向各位家长的到来表示欢迎和衷心的感谢。弹指一挥间，您的孩子已在市一中度过了两半年，现在已经进入初中的最后的2个多月。最关键的时期，也是最艰苦的时期，您的孩子能否顺利升入理想高中，全看在座的每一位家长与孩子的努力程度了。当然也少不了我们老师的努力。此时此刻，孩子需要什么呢？做家长的应该给孩子什么呢？有的家长看到自己孩子的成绩不理想，心里很着急，但是不知道该如何做？有的家长除了抱怨之外，什么都没有。实际上现在处于临近毕业的孩子需要的是战胜一切困难的勇气，所以作为家长一定要经常鼓励孩子；孩子需要信心，家长要多给一些鼓励和经验介绍，帮助孩子树立信心；孩子需要耐心，所以必须循循善诱；需要恒心；需要实力——需要家长老师共同联手。此时的您，工作的繁忙、家校的路远、应酬的烦心、能力的高低……都是事实，但都不是借口！许多事,后悔了可以重来，唯独子女——教育不好不能重来，一个失败导致你的终生的失败！因为它会令您遗憾终生！我永远都会记得曾有一位事业很有成就的学生家长给我这样说过：“老师呀，其实我现在才发觉，任何事业的成功都弥补不了对孩子教育的失败”，这确实是出自一个初三学生家长之口，在孩子即将毕业是无力回天时的哀叹。在我看来，孩子是父母生命的延续，孩子是父母精神的寄托，孩子是父母永远难以割舍的亲情，孩子是父母永远也推卸不掉的包袱。今天您的付出也就奠定了明天的收获或者是明天的轻松。因为教育不好子女将是您一辈子都还不完的欠账。
分析问题存在的原因和对策。对学生而言：1．学习方法不科学：具体表现在出力不少但效果不佳。2．学习主动性还存在一些问题，一部分同学把学习当作任务来完成，而没把学习当成自己的事业，因此处于被动应付的局面。3．自信心严重不足：特别是一部分学习有困难的同学，由于学习不跟趟，对学习失去兴趣，这要加强正面引导。其中最突出的问题就是偏科现象，要引起重视。希望家长配合教育。4、学生的一些良好习惯没有形成。个别学生，每次考试成绩都不太理想，实际上就是学习习惯差了一点，在校的表现如：早晨迟到，早读到校后不能立即抓紧时间早读，上课听讲效率不高，课后作业没有保证真正弄明白。在家的表现如：周末等放假期间不能科学安排学习时间，学习观念不强。对此，我们老师会更进一步加强引导，希望家长能督促子女在家合理的安排自己的学习时间，同时检查要跟上，发现问题要及时解决。如果说因为工作忙等原因而疏忽了教育，一旦发生不良的后果，后悔就晚了。  对家长而言：   很多家长认为孩子送到学校就是学校老师去教育，有了老师的教育就一帆风顺。老师的主要任务是以传授知识为主体，一个老师负责几十人的教化任务，所以学校不可能像父母那样有足够的时间和精力，把教化的对象，集中在一个学生身上，无论从教育的时间和精力上来讲，还是从教育的对象情感上来说，家庭教育占有特殊的优势作用和地位，其潜在能量是巨大的，开拓的前景是广阔的。当然，我们老师绝对会尽职尽责，和广大家长朋友共同努力来教育好我们的孩子，这也是我们良知对自己最基本的要求。今后我们要做的1、多给孩子一点信心，做孩子成长的强有力的后盾。由于孩子的个体差异，免不了学生的成绩有好有坏，孩子由于不肯学习，导致成绩差，我们是该适当的批评，但是孩子很尽力，成绩却不怎么理想，我们更应该给他信心，而不是一味的给他泼冷水，这样反而会使他对学习产生反感的情绪，面对成绩差的孩子，家长不应该一味的责备，更不应该放弃，面对这样的问题，面对成绩不理想的孩子我们该做的是跟他一起努力，想想怎样才能把他的成绩搞上去，多关心他的学习情况。2、针对学生的情况，及时和老师联系，及时沟通。我们班级的学生比较多，我作为班主任和各位家长的联系都不是很频繁，其他老师和家长交流的机会就更少了。我觉得在教育孩子的问题上，首先要了解学生，在此基础上家长和老师们携起手来，把工作做到学生的心坎上，做到真正有效果。家长朋友们多和老师们取得联系，一方面可以使自己的工作更加具有针对性，另一方面，也可以对学生形成一种前进的动力。现在，有个别的学生家长老师两头瞒，自己落得一个逍遥自在，结果可想而知。假如我们提前做好了这部分学生的工作，我想至少可以使他们更进步一些，这就需要我们进一步交流。针对以上情况我想提几点几点希望：1、树立人人成才和全面发展的观念。如果您不放弃教育，每个孩子都是可造之才。对每个孩子都应该严格教育和管理。把思想品德放在第一位，约束纪律，抓好学习，发展特长，争当先进，全面提高各方面的素质。现在社会上五花八门、乌七八糟的东西太多――如电子游戏厅，电脑网吧，电脑网络游戏，不健康的影视、漫画、小说等书刊，歌舞厅等任何一种都远远超出课本知识对他们的吸引力，都可以使他们的学习成绩一落千丈。何况初中生的自觉性还没有形成。实践证明，家长对孩子严格管理，孩子的学习成绩就会优异；相反除极个别自理能力强的孩子外，学习往往都抓不好。还有学生带手机到学校，其实，家长的本意是好的，我们也能理解，但是由于中学生的年龄状况往往会出现一些我们想不到的情况（简要说明手机的危害）。2、严格管理时间，科学安排时间。有以下几个方面需家长注意： （1）休息时间不经家长陪同不要外出。   （2）早晨到校时间：7：20（值日生7：15），做到不早到，不迟到。  家长要掌握时间，要求学生放学按时回家，不能在外逗留、玩耍。  （3）每天应该上好早自习与晚自习，早上必须在家保证有20分钟的早读时间，读语文或者背英语。晚上进行数学或者物理等科目的学习，要学会自己总结与思考。
(4)晚上在家的学习处理好几个关系。
(5)英语口语听力要加强。4月27周六考。每天要背，有时间做一个听力，每周做2-3个。
（6）28号考体育中考40分。加强考前训练起到立竿见影的效果。
（7）解决难题的几个途径。手机电脑坚决远离。

家长对教育的投资是最明智的投资，是回报率最高的投资，所以我认为家长同志应该和孩子共同努力，把精力更多的投入到关心孩子的学习中去，把孩子培养成人成才。
家长同志们，我们的目标是统一的，我们的任务是一致的，愿我们相互合作，把我们的学生、您的孩子，培养成学习勤奋，品质优良的优秀人才，为将来学生的升学、就业、乃至整个人生的发展打下坚实的良好的基础。
祝大家身体健康、工作顺利、家庭美满、万事如意，谢谢！


