八（20）班家长会发言稿
发布人:袁明海  时间：2019/3/26 16:18:44
八（20）班家长会发言稿
尊敬的各位家长：晚上好！首先请允许我代表八（20）班的师生，感谢各位家长从百忙中抽出时间来参加今天的家长会。召开此次家长会的目的，是为了在座各位的子女近期学习情况的沟通、学情调研情况交流。以便老师能够及时调整工作，提高教学质量，同时促使家长也能够积极参与到孩子的教育管理中来。我想在孩子的问题上我们的目标应该是一致的，那就是一切“为了孩子更好地成长”。
一、近期班级整体情况：开学以来我的工作重点是：严抓班级管理，大量地跟学生做思想工作；以正面教育为主，同时，抓典型，规范学生行为。进一步发挥班干部的作用，督促他们管理好班级。建立一套比较完善的管理制度，以制度约束人。学情调研后开分层会议，激发其学习兴趣，帮其树立信心。本学期来，绝大部分同学在校表现比较好，他们聪明、热情、勤劳、活泼。课上大部分孩子听课认真，思维活跃，也敢于表达，作业上大部分同学能及时完成。相当一部分学生比上期勤奋多了，纪律也好多了。但是，也存在许多不足，现在存在比较多的问题是：对待老师的批评教育显得不耐烦。学习上相当一部分同学存在厌学情绪，学习不主动，靠老师逼，不积极回答问题，不懂不问，不按时完成作业，成绩较差等，尤其是周末的作业相当部分未完成或质量差。少数同学虽守纪律，但由于学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。
二 学情调研成绩汇报：下面针对这次考试成绩谈几点体会。相信各位家长对自己的子女这次考试的成绩状况已经清楚。从总成绩上看，同学中出现了一些分化，这都是我们应该关注的问题。先说说一些值得我们学习的同学吧。（见PPT屏幕）他们是班级的骄傲，也是班级精神文明建设和班风、学风建设的主力。进步最大的同学是卞秋雨，应该说，检测是手段，不是目的。我们的目的是通过检测，让学生了解今后学习的大方向，让我们了解学生知识的薄弱点，使今后的教育教学工作有的放矢。看到分数，有些家长忧心忡忡，其实，我要告诉在座的各位家长，这是必然的也是正常的。我们不能光看分数，更要看分数的含金量。因为初二的知识更广泛了，考试类型更多更复杂了，答题的要求更高更规范了。我们要正确对待分数。
三．班级中出现的问题，需家长配合的。
开学以来我的工作重点是：严抓班级管理，大量地跟学生做思想工作；以正面教育为主，同时，抓典型，规范学生行为。进一步发挥班干部的作用，督促他们管理好班级。建立一套比较完善的管理制度，以制度约束人。考后开分层会议，激发其学习兴趣，帮其树立信心。本学期来，绝大部分同学在校表现比较好，他们聪明、热情、勤劳、活泼。课上大部分孩子听课认真，思维活跃，也敢于表达，作业上大部分同学能及时完成。相当一部分学生比上期勤奋多了，纪律也好多了。但是，也存在许多不足，现在存在比较多的问题是：对待老师的批评教育显得不耐烦。学习上相当一部分同学存在厌学情绪，学习不主动，靠老师逼，不积极回答问题，不懂不问，不按时完成作业，成绩较差等，尤其是周末的作业相当部分未完成或质量差。少数同学虽守纪律，但由于学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。
家长的善导是家庭教育的黄金，要掌握孩子的心理，及时抓好教育，才能使孩子步入深层次的发展。教育孩子是我们教师的责任，更是家长们的责任。学生来到学校接受教育，提高和进步，是我们老师的愿望，也是家长们的愿望。因此我希望家长朋友多费点心思，配合我们做好以下几个方面的工作。
1、务必请各位家长全力支持我及各位老师的工作，形成教育合力，首先我想说，现在的学生光是说服教育效果并不佳，你念他说你烦，你不念他又不象话，所以光软不行，光硬也不行，太软了学生没有怕惧，慈母多败儿，太硬了学生又很容易敌对，一般还是说服教育为主，对待子女的错误一点不要护着。
2、注意学校的作息时间和周末两天的管理。7:30左右到校，下午5：10放学，请各位家长把握好时间。拜托各位家长一定在周末两天管好自己的子女，不要让他们沉迷看电视，而要妥善安排时间，认真督促他们完成作业。作业做完了，还要求学生读语文、外语，检查学生外语单词听写。恐怕有些家长说我们不识字或文化少，不能辅导，其实不需要你们辅导，只需要你们认真针对家校联系本上的各科作业，检查他们是否完成了，同时督促他们在家科学合理作业或读书，督促他们养成良好的习惯。
3.重视做人的教育。著名的教育家陶行知先生说“千教万教教人求真，千学万学学做真人”，我一直持这样观点：学会做人是第一重要的，然后才是长知识长本领。说实话，我对学生不会有偏爱，成绩好差，在我的眼里都一视同仁。如果说我对哪些学生有偏爱的话，我就偏爱那些思想品质好的同学，我热爱好人。一个人才能有高低，但只要是一个好人，就多多少少会对社会有贡献，对他人有益。因此，请各位家长一定要把教孩子如何做人放在首要的地位。

