八（2）班家长会发言稿
发布人:魏真  时间：2019/3/26 16:09:48
尊敬的各位家长：
你们好！非常感谢各位的到来，在此，我要向一直关心、支持、配合我校、我班工作的各位家长表示忠心的谢意！今天召开这次家长会，主要目的就是希望家长更多的了解学生在校的学习和生活情况，给孩子精神上的鼓励，配合好老师做好一些工作，加强与学校的联系，让孩子学的更好、取得更优异的成绩。
我就从以下几个方面简单扼要地介绍一下班级情况。
一．学生基本情况
我班共有45个孩子，男生26人、女生19人。我们班是一个团结奋进的集体，老师们认真负责，除了正常完成教学任务外，还利用各种方式进行辅导，花费了很多心血。我班大部分同学学习积极努力，学习态度比较端正，同时也能积极参加学习举办的各项活动，在活动中展示自己的风采，取得了一定的成绩。
班级存在的主要问题：
1.学习氛围总体特点：学习有一定的竞争意识，但不强。男生学习比较主动效果良好，女生学习比较吃力，进步不明显。我们把学生分为四类：

（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。

（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。

（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学

（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。

2.班级目前存在的问题

（1）作风散漫拖拉，时间观念差

（2）缺乏学习的主动性

（3）意志品质需提高

（4）不遵守校纪校规

针对以上现象，我们请求家长积极配合，成为学习上的引导者、鼓励者和监督者。首先，每天的作业需要你们耐心的督促与检查，在检查中可以发现孩子在学习上存在的问题，及时查漏补缺，再及时有针对性的指导。你们不要小看了这每天的检查作业，实际上，您在检查中无形也培养了孩子良好的作业习惯，还培养了孩子学习的主动性，从而也就提高了孩子的学习成绩。在这方面有有些同学的家长做的很好，可以说这些孩子的学习成绩在班里也是名列前茅的。有些学生在家不认真做作业，利用各种方式方法抄袭别人的作业，很大程度上影响了孩子们的学习成绩。其次，教育学生及时整理做错的题目，培养学生认真的学习态度和严谨的表达能力。其实孩子的错误正是他知识上的缺陷，正是应加强的地方，请家长在检查时翻翻他以前的作业，如有错误一定要他及时改正、弄明白，才会学的更扎实。有的家长，遇到不明白的问题主动与老师交流，发现问题，及时纠错，一起解决疑难，同时学生也会耳濡目染，勤学多问。再次，家长应具有适度的管教孩子能力，有必要制定一些合理规定，同时进行一定的奖惩措施。有的孩子依赖性很强，家长不在就不认真写作业，或是一有不明白的就不想思考，这时家长一定要帮孩子养成好的习惯。不会的可以先看看书、查查资料，自己独立解决，确实不会才可请教家长或翻看答案，这样才能培养孩子遇事动脑筋的好习惯。有些孩子做作业磨磨蹭蹭，写一会玩一会，导致写的很晚，甚至写不完，这时就必须限定时间让他们写作业，必须在规定的时间内完成，否则考试时很容易因为时间没把握好而失分。这些都需要家长及时发现问题，及时引导，将他们不好的行为习惯扼杀掉。。
二、月考成绩分析
要重视数学，物理学科的学习，重视作业的完成质量，错题中总结方法，努力提高计算能力和分析问题解决问题的能力，防止偏科现象蔓延。同时注重英语和语文基础知识的掌握，加强知识记忆和课文的默写。要具体了解每个学生的名次，可以在会后交流。

三、素质教育方面：
地理、生物中考即将来临，也不能掉以轻心。让学生意识到每节课的重要性，利用好课堂每一分钟。同时也要重视体育成绩，适当加强体育锻炼，培养学生良好的身体素质，体育成绩每学期要达标测试，计入中考总分。


四．几点建议

1.八年级了，家长应该做什么

⑴.给孩子减压100%.  不图虚荣,量体裁衣,但不到最后,永不停步!

⑵相信孩子100%

一两次没考好,忽略不计,帮助他树立信心,培养他细心,更要充分利用好每次考试，认识到无论是哪个科目,在中考中分值的作用上是等同的,不要因为不是主科而勿视它.

⑶相信老师100%.  老师爱学生不亚于父母爱孩子,他们有经验,有爱心,让孩子紧紧跟着老师学习,不会就问,把问题消灭在中考前.

⑷做好自己本职工作.包括①要以身作则，工作积极，充满自信，身教胜过言教，谢绝不必要的应酬,正常起居.不要让孩子为家庭琐事分心②做好后勤保障工作. 包括营养、卫生。③家庭和睦。

⑸相信孩子，在人生的几个关键时候，会100%努力的，也会取得理想成绩的


五、提高成绩的几点做法：
面对孩子的成绩，如果是仅仅是着急，生气，或是简单的训斥和责备，结果往往适得其反。我们应该调整心态，和孩子一起共同解决应对。那么，家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢?
第一、抓作业：要规定孩子双休日必须认真做完作业，家长再忙也必须检查他们的各项作业，并且要求他们复习旧课、预习新课，一点也不能草率；

第二、抓态度：要求学习专心、细心，勇于克服学习中的困难。书写要工整、清洁、准确，不能"虎头蛇尾"或"龙飞凤舞"；平时家长要多对孩子进行思想教育，要求他上课认真听课，不要做小动作；另外，写作业字迹太过潦草，交上来的作业老师根本无法看清。我们作为他们平时的老师，尚且无法辨认他们的字，到考试时阅卷老师可就没那么好的耐心仔细辨认了，那失分又是难以避免的了。我班有的同学原本写字极为潦草，我多次批评过她，但效果甚微；后来，我把意见与她的家长进行了沟通，在其父母与老师的紧密配合下，这位同学的字已经写得十分工整了。我相信，只要这几位学生的家长多督促、多要求，你们孩子的字会写得好一些。
第三、抓技能：想问题、做作业时，要求准确迅速，在质中求快；语言表达务求清楚、生动；语文和英语有很多需要背诵的地方，家长要给予检查，特别是老师明天要检查的课文，最好头天晚上要求孩子在自己面前先默写一遍。

家长们，初二下学习是整个初中阶段的最关键时期，学生的生理和心里都在发生着很大变化，正处于青春期，作为长辈的我们更要做个有心人，更要做个体己之人，从各个方面关注他们，消除逆反心理，不要听之任之，过度的放纵和溺爱只会耽误和影响孩子以后的生活。让我们共同携手为了我们可爱的孩子们，改掉不良习惯，端正学习态度，掌握学习方法，提高学习效率，让他们成为我们心中那颗昂首“蓝天的参天大树”而努力！

