八(14)班家长会发言稿（冯巾权）
发布人:冯锦全  时间：2019/3/26 15:07:12
八(14)班家长会发言稿（冯巾权）尊敬的各位家长：你们好！非常感谢大家在百忙之中来参加这样一个家长会，我代表我自己和所有的任课教师对大家的到来表示感谢。我校一贯坚持素质教育方向，致力使学生在学好文化知识的同时，得到全面的发展。当然，学校的工作需要社会和家庭的配合，要把孩子教育好，仅仅依靠学校的力量远远不够的，家长的积极配合对教育好孩子起着举足轻重的作用。正是基于这种认识，我校一贯以来都很重视与家长的交流，这次举行“家长会”的目的也是为了最大限度地发挥家庭在教育子女上的作用，共商教育子女的大计。初二是一个平稳的发展时期，没有了初一对中学生活的新奇和暂时压力，也没有初三面临毕业升学、择业的两难选择的压力，处于一个相对平稳的时期，这一时期是潜心努力学习的时期，也是一个产生剧烈变化的时期，更是一个危险的时期，是一个分水岭。一、这一时期的学生发展具有以下特点：12-16岁年龄段上，教育学和心理学把这一阶段称为“少年期”。这段时间上，心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的信赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有朋友没有人可以理解他们，特别是处于青春期的女生这种会更加强烈。他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识能力差，前些日子报纸上刊登了一则消息：三个初中生因完不成作业，学习成绩差，被老师批评，家长训斥，联合出走。便是一个典型的例子。这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，他们一方面为自己身体各部分的发育感到新奇，另一方面又充满羞涩和不安，不愿让父母进自己的房间了，有自己的秘密了。心理上的表现是容易兴奋和冲动，神经敏感，产生了爱情的萌芽，大多数早恋的孩子是发生在这一时期，在这一时期，作为家长要高度重视，决不能有不良的刺激对孩子产生影响，特别是性感之类的刺激，要注意从家庭生活到电影，电视节目，一定要有适度的选择。冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。所以父母和老师，一定要加强教育和引导。这一时期他们的思维具有以下两大特征：1、抽象的逻辑思维有了发展，但很大程度上还属于经验型的，在认识事物和考虑问题，还经常需要具体的感性经验来支持。2、独立性和差别性已发展到一个新的水平，不满足于老师和课本中的解释，有时提出相反的看法，最喜欢争论，在家长面前更是如此，有时很片面，很有主见，有时自信到过分的程度，“谁是中国目前最好的歌唱家？”“我，只是未被发现”一个学生郑重其事地回答老师的提问。当家长老师的总是觉得这个时期的孩子不如小学时期听话，很喜欢顶嘴，所以父母常骂他们“越长越调皮了”。实际上用教育学和心理学的观点分析，这是少年时期孩子的一种心理特征的反映，是人生第二次反抗高潮的具体表现，父母对这一时期的孩子在教育方法上更应该讲道理，态度不要粗暴，语言不要挖苦，要讲究分寸。如果还用小学时期的简单说教是不行的，父母要提高自己的教育方式和水平，使他们提高了认识又明白了道理，和家长统一认识，只要从内心服了，教育效果就是良好的。二、针对以上学生特点，在此我强调如下问题：1、要努力提高家庭教育质量。孩子是我们国家未来的公民，孩子是我们晚年的继承和希望，正确合理的家庭教育是人一生的幸福，错误和不良的家庭教育就是我们自己的晚年的痛苦和辛酸，未来的社会是一个文明平等竞争的社会，若不具备一定的知识储备和能力，就难于在激烈的竞争中维持自己。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，为人一生最大的欣慰莫过于孩子的有才有德，去年我曾说过：在教育子女的问题有一个不成定论的公式，现在多付出一点，尽了自己的努力和职责，否则就会欠账，欠帐越多就会还债，还债有三个方面：一是升学，二是就业，三是婚姻，他们在社会上无法维持生存时，需要你的不断接济和帮助，有的家庭父母现在只考虑自己的欢乐和轻松，不注重教育付出，只能是一代惩罚一代，恶性循环，然而有知识有见地的家庭则是一代负责一代，一代孝敬一代，一代胜过一代，为国家社会培养了栋梁之才，自己也有一个幸福的晚年。2、 理智爱子的问题。大文学家高尔基曾说过一句话“溺爱是误入孩子口中的毒药，如果仅仅是为了爱，连老母鸡都能做到这一点。”溺爱是一种低本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。现在不是有人说：给孩子真正的爱是让孩子早日离开父母的怀抱吗？3、家庭教育与学校教育紧密配合的问题。作为家长，首先明白，孩子的智力基础和品质基础是在家庭中奠定的，人的智力和品质是在家庭的塑造下成型的，学校是接过这块毛坯进行继续加工的，从家庭，幼儿园，小学到初中，这已是第四棒，在学校塑造和加工的全部过程中，离不开正确家庭教育的配合，倘若没有良好，正确合理的家庭教育配合，再好的师资和学校都不可能产生好的教育效果。学校的教育形式是群体性的教育形式，它的德智和其它教育都是群体性的教育，主要任务是以传授知识为主体，一个老师负责几十人的教育任务，所以学校不可能象父母那样有足够的时间和精力，把教育的对象，集中在一个学生身上，无论从教育的时间和精力上来讲，还是从教育的对象情感上来说，家庭教育占有特殊的优势作用和地位，其潜在能量是巨大的，开拓的前景是广阔的。孩子在同样的年龄段里，同时走进同一的学校，在同样的班级里就读，授课的时间是相同的，教化环境是一致的，教则教规是一致的，然而接受教育的效果则是区别很大的，这种大优大劣分化的原因。并不在于学校教育质量，而在于家庭教育的配合上。所以只强调学校教育质量，而不检查自己家庭教育配合的家长，一定是教育知识空白的家长。如果这样比喻，老师好比医生，父母好比护士，学生好比住院的病人，医生的主要任务是下药，父母的护理是十分重要的。4、父母要全面而准确估计孩子的智力。作为孩子的父母要对孩子的智力水平作全面的考核，并做出切合实际的准确估计，这种评估不能过高，也不可过低，过高和过低都会导致家庭施教的不准确。错误和不准确的估计会影响孩子的学习成绩和学习情绪。有的家长在没有全面摸清孩子智力水平的情况下，单凭某一学科或某一单元的学习成绩就盲目断定孩子“笨”，还有的家长盲目过高估计自己孩子的智力水平。作为智力好些的孩子父母，一定要看到“人外有人，天外有天”5、认识到家庭教育是一项艰苦而又细致的长期教育工程。“十年树木，百年树人”一个人材的培养没有几十年的精心培养是成不了人材的，靠朝夕之功是培养不成人材的，靠侥幸心理也是断然培养不好孩子的。同时还要注意以下几个方面：①、堵不如疏，比如一点不让看电视，这也不现实。②、不负责任的放任，不管不问，有人说，我大哥在农村两口子目不识丁，孩子也照样上名牌大学。其实农民的吃苦耐劳，朴实的品质，在潜移默化的培养和塑造着孩子的性格。③、盲目的严管型三、家长应注意的事项1、重日常修养，只有受过教育，才能关注教育。孩子就是父母的一面镜子。2、注重家庭教育的一致性 。要善于寻找突破口。要善于发现他们内心深处的闪光点，重新唤起他们的自尊心和自豪感，使之产生纠错的内动力。3、树立自己的威信，父母要注意自己在孩子心目中的形象，要明白，有怎样的父母，将培养出怎样的孩子。对孩子不是吹胡子瞪眼摆架子，一个不爱学习只顾自己吃喝玩乐的人，一问三不知的人，品质恶劣，行为庸俗，自私自利不孝敬老人的人是不会培养出好孩子的。要善于寻找突破口。4、建立良好的朋友关系，放下架子。要善于抓住转化的机会。当孩子在行动上有所改进的时候，他们对父母的态度较敏感。这就要求父母抓住时机，给孩子赞许的目光、信任的微笑，或给予表扬、鼓励，进一步激发他们要求进步的热情。5、纠正孩子的关键性缺点时一定要注意考虑成熟，选择最佳地点和时机。同时要善于对待转化过程中的反复。孩子在转化过程中一旦出现反复，父母在此时要及时消除他们的心理负担，和他们一起分析反复的原因，并在反复中寻找积极的因素，引导他们战胜消极因素。6、创造和睦、祥和、稳定的家庭气氛。一个成天吵架问题成堆的家庭是无法教育好孩子的。另外要注意：家长在平时的生活中，应根据孩子在校在家的行为表现，观察孩子是否有以上不良的个性特征。如果孩子存在心理困扰时，家长可针对具体情况加以分析，帮助孩子消除疑虑。7、创造一种良好的知识环境，起码孩子学习要有一个好的小环境，不求高档，但求
氛围，避免不必要的家庭闲谈，无知的人，尽量少在家中接待。8、教给方式方法，不做保姆或警察。四、我班的工作重点：（1）培养学生良好的学习习惯。（2）严抓班级管理，大量地跟学生做思想工作；以正面教育为主，同时，抓典型，规范学生行为。（3）进一步发挥班干部的作用，督促他们管理好班级。（4）建立一套比较完善的管理制度，以制度约束人。（5）中段后开了分层会议，激发其学习兴趣，帮其树立信心。五、班级现状：经过一年多的努力，绝大部分同学在校表现比较好，他们遵守纪律、团结同学、对班里的工作认真负责，学习自觉主动、勤奋刻苦，成绩也较好。学生集体荣誉感较强，同学间比较团结。形成了积极向上的班风，本次期中考试较上次月考有明显的进步。
但是，也存在许多不足，现在存在比较多的问题是：（1）多数同学有了竞争意识，你追我赶，但个别同学仍无动于衷。不思进取。没从根本上认识到学习的重要性。（2）学习上相当一部分同学存在厌学情绪，学习不主动，靠老师逼，不积极回答问题，不懂不问，不按时完成作业，成绩较差等。（3）少数同学虽守纪律，但由于学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。要教育好一个孩子并不是一项简单的工作，它牵涉到社会、学校和家庭多个方面。如果家长能配合学校的工作，双管齐下，我想这样的教育效果会好很多。上学期我曾经叫大家考虑这样一个问题：我对孩子教育的根本目的是什么？是为了他能考上省扬高中，为了让他替自己圆未实现的梦想，为了给自己撑门面，还是为了孩子有成功快乐的人生？如果您真正地爱自己的孩子，那么我想您会选择给孩子快乐的人生！最后祝愿我们的孩子都能够健康快乐地成长！谢谢大家！
八(14)班家长会发言稿（冯巾权）
尊敬的各位家长：
你们好！非常感谢大家在百忙之中来参加这样一个家长会，我代表我自己和所有的任课教师对大家的到来表示感谢。
我校一贯坚持素质教育方向，致力使学生在学好文化知识的同时，得到全面的发展。当然，学校的工作需要社会和家庭的配合，要把孩子教育好，仅仅依靠学校的力量远远不够的，家长的积极配合对教育好孩子起着举足轻重的作用。正是基于这种认识，我校一贯以来都很重视与家长的交流，这次举行“家长会”的目的也是为了最大限度地发挥家庭在教育子女上的作用，共商教育子女的大计。初二是一个平稳的发展时期，没有了初一对中学生活的新奇和暂时压力，也没有初三面临毕业升学、择业的两难选择的压力，处于一个相对平稳的时期，这一时期是潜心努力学习的时期，也是一个产生剧烈变化的时期，更是一个危险的时期，是一个分水岭。
一、这一时期的学生发展具有以下特点：
12-16岁年龄段上，教育学和心理学把这一阶段称为“少年期”。这段时间上，心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的信赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有朋友没有人可以理解他们，特别是处于青春期的女生这种会更加强烈。他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识能力差，前些日子报纸上刊登了一则消息：三个初中生因完不成作业，学习成绩差，被老师批评，家长训斥，联合出走。便是一个典型的例子。
这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，他们一方面为自己身体各部分的发育感到新奇，另一方面又充满羞涩和不安，不愿让父母进自己的房间了，有自己的秘密了。心理上的表现是容易兴奋和冲动，神经敏感，产生了爱情的萌芽，大多数早恋的孩子是发生在这一时期，在这一时期，作为家长要高度重视，决不能有不良的刺激对孩子产生影响，特别是性感之类的刺激，要注意从家庭生活到电影，电视节目，一定要有适度的选择。冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。所以父母和老师，一定要加强教育和引导。这一时期他们的思维具有以下两大特征：
1、抽象的逻辑思维有了发展，但很大程度上还属于经验型的，在认识事物和考虑问题，还经常需要具体的感性经验来支持。2、独立性和差别性已发展到一个新的水平，不满足于老师和课本中的解释，有时提出相反的看法，最喜欢争论，在家长面前更是如此，有时很片面，很有主见，有时自信到过分的程度，“谁是中国目前最好的歌唱家？”“我，只是未被发现”一个学生郑重其事地回答老师的提问。当家长老师的总是觉得这个时期的孩子不如小学时期听话，很喜欢顶嘴，所以父母常骂他们“越长越调皮了”。实际上用教育学和心理学的观点分析，这是少年时期孩子的一种心理特征的反映，是人生第二次反抗高潮的具体表现，父母对这一时期的孩子在教育方法上更应该讲道理，态度不要粗暴，语言不要挖苦，要讲究分寸。如果还用小学时期的简单说教是不行的，父母要提高自己的教育方式和水平，使他们提高了认识又明白了道理，和家长统一认识，只要从内心服了，教育效果就是良好的。
二、针对以上学生特点，在此我强调如下问题：
1、要努力提高家庭教育质量。孩子是我们国家未来的公民，孩子是我们晚年的继承和希望，正确合理的家庭教育是人一生的幸福，错误和不良的家庭教育就是我们自己的晚年的痛苦和辛酸，未来的社会是一个文明平等竞争的社会，若不具备一定的知识储备和能力，就难于在激烈的竞争中维持自己。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，为人一生最大的欣慰莫过于孩子的有才有德，去年我曾说过：在教育子女的问题有一个不成定论的公式，现在多付出一点，尽了自己的努力和职责，否则就会欠账，欠帐越多就会还债，还债有三个方面：一是升学，二是就业，三是婚姻，他们在社会上无法维持生存时，需要你的不断接济和帮助，有的家庭父母现在只考虑自己的欢乐和轻松，不注重教育付出，只能是一代惩罚一代，恶性循环，然而有知识有见地的家庭则是一代负责一代，一代孝敬一代，一代胜过一代，为国家社会培养了栋梁之才，自己也有一个幸福的晚年。
2、 理智爱子的问题。大文学家高尔基曾说过一句话“溺爱是误入孩子口中的毒药，如果仅仅是为了爱，连老母鸡都能做到这一点。”溺爱是一种低本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。现在不是有人说：给孩子真正的爱是让孩子早日离开父母的怀抱吗？
3、家庭教育与学校教育紧密配合的问题。作为家长，首先明白，孩子的智力基础和品质基础是在家庭中奠定的，人的智力和品质是在家庭的塑造下成型的，学校是接过这块毛坯进行继续加工的，从家庭，幼儿园，小学到初中，这已是第四棒，在学校塑造和加工的全部过程中，离不开正确家庭教育的配合，倘若没有良好，正确合理的家庭教育配合，再好的师资和学校都不可能产生好的教育效果。学校的教育形式是群体性的教育形式，它的德智和其它教育都是群体性的教育，主要任务是以传授知识为主体，一个老师负责几十人的教育任务，所以学校不可能象父母那样有足够的时间和精力，把教育的对象，集中在一个学生身上，无论从教育的时间和精力上来讲，还是从教育的对象情感上来说，家庭教育占有特殊的优势作用和地位，其潜在能量是巨大的，开拓的前景是广阔的。孩子在同样的年龄段里，同时走进同一的学校，在同样的班级里就读，授课的时间是相同的，教化环境是一致的，教则教规是一致的，然而接受教育的效果则是区别很大的，这种大优大劣分化的原因。并不在于学校教育质量，而在于家庭教育的配合上。所以只强调学校教育质量，而不检查自己家庭教育配合的家长，一定是教育知识空白的家长。如果这样比喻，老师好比医生，父母好比护士，学生好比住院的病人，医生的主要任务是下药，父母的护理是十分重要的。
4、父母要全面而准确估计孩子的智力。
作为孩子的父母要对孩子的智力水平作全面的考核，并做出切合实际的准确估计，这种评估不能过高，也不可过低，过高和过低都会导致家庭施教的不准确。错误和不准确的估计会影响孩子的学习成绩和学习情绪。有的家长在没有全面摸清孩子智力水平的情况下，单凭某一学科或某一单元的学习成绩就盲目断定孩子“笨”，还有的家长盲目过高估计自己孩子的智力水平。作为智力好些的孩子父母，一定要看到“人外有人，天外有天”
5、认识到家庭教育是一项艰苦而又细致的长期教育工程。
“十年树木，百年树人”一个人材的培养没有几十年的精心培养是成不了人材的，靠朝夕之功是培养不成人材的，靠侥幸心理也是断然培养不好孩子的。
同时还要注意以下几个方面：
①、堵不如疏，比如一点不让看电视，这也不现实。
②、不负责任的放任，不管不问，有人说，我大哥在农村两口子目不识丁，孩子也照样上名牌大学。其实农民的吃苦耐劳，朴实的品质，在潜移默化的培养和塑造着孩子的性格。③、盲目的严管型
三、家长应注意的事项
1、重日常修养，只有受过教育，才能关注教育。孩子就是父母的一面镜子。
2、注重家庭教育的一致性 。要善于寻找突破口。要善于发现他们内心深处的闪光点，重新唤起他们的自尊心和自豪感，使之产生纠错的内动力。
3、树立自己的威信，父母要注意自己在孩子心目中的形象，要明白，有怎样的父母，将培养出怎样的孩子。对孩子不是吹胡子瞪眼摆架子，一个不爱学习只顾自己吃喝玩乐的人，一问三不知的人，品质恶劣，行为庸俗，自私自利不孝敬老人的人是不会培养出好孩子的。要善于寻找突破口。
4、建立良好的朋友关系，放下架子。要善于抓住转化的机会。当孩子在行动上有所改进的时候，他们对父母的态度较敏感。这就要求父母抓住时机，给孩子赞许的目光、信任的微笑，或给予表扬、鼓励，进一步激发他们要求进步的热情。
5、纠正孩子的关键性缺点时一定要注意考虑成熟，选择最佳地点和时机。同时要善于对待转化过程中的反复。孩子在转化过程中一旦出现反复，父母在此时要及时消除他们的心理负担，和他们一起分析反复的原因，并在反复中寻找积极的因素，引导他们战胜消极因素。
6、创造和睦、祥和、稳定的家庭气氛。一个成天吵架问题成堆的家庭是无法教育好孩子的。另外要注意：家长在平时的生活中，应根据孩子在校在家的行为表现，观察孩子是否有以上不良的个性特征。如果孩子存在心理困扰时，家长可针对具体情况加以分析，帮助孩子消除疑虑。
7、创造一种良好的知识环境，起码孩子学习要有一个好的小环境，不求高档，但求
氛围，避免不必要的家庭闲谈，无知的人，尽量少在家中接待。
8、教给方式方法，不做保姆或警察。
四、我班的工作重点：
（1）培养学生良好的学习习惯。
（2）严抓班级管理，大量地跟学生做思想工作；以正面教育为主，同时，抓典型，规范学生行为。
（3）进一步发挥班干部的作用，督促他们管理好班级。
（4）建立一套比较完善的管理制度，以制度约束人。
（5）中段后开了分层会议，激发其学习兴趣，帮其树立信心。
五、班级现状：
经过一年多的努力，绝大部分同学在校表现比较好，他们遵守纪律、团结同学、对班里的工作认真负责，学习自觉主动、勤奋刻苦，成绩也较好。学生集体荣誉感较强，同学间比较团结。形成了积极向上的班风，本次期中考试较上次月考有明显的进步。
但是，也存在许多不足，现在存在比较多的问题是：
（1）多数同学有了竞争意识，你追我赶，但个别同学仍无动于衷。不思进取。没从根本上认识到学习的重要性。
（2）学习上相当一部分同学存在厌学情绪，学习不主动，靠老师逼，不积极回答问题，不懂不问，不按时完成作业，成绩较差等。
（3）少数同学虽守纪律，但由于学习不刻苦、基础差或没有掌握好的学习方法，导致成绩较差。
要教育好一个孩子并不是一项简单的工作，它牵涉到社会、学校和家庭多个方面。如果家长能配合学校的工作，双管齐下，我想这样的教育效果会好很多。
上学期我曾经叫大家考虑这样一个问题：我对孩子教育的根本目的是什么？是为了他能考上省扬高中，为了让他替自己圆未实现的梦想，为了给自己撑门面，还是为了孩子有成功快乐的人生？如果您真正地爱自己的孩子，那么我想您会选择给孩子快乐的人生！
最后祝愿我们的孩子都能够健康快乐地成长！谢谢大家！


