七（11）班家长会发言稿
发布人:徐志龙  时间：2019/3/25 17:53:11
七（11）班家长会发言稿一．欢迎家长到校参加家长会。感谢各位家长对班级、学校工作的支持。二．身边的人，身边的事，教育身边的人。榜样的力量是无穷的。班主任介绍陆浩文的表现陆浩文家长介绍体会。三．第一次阶段检测成绩分析（一）总体情况。1．分数段情况2．进退步人数（与上学期期末比较）3．取得的成绩。进入学校前200的人数各学科高分段情况语文：90分以上数学：110分以上英语：100分以上4．存在的问题两级分化学科不平衡起伏较大，不够稳定暂差生的问题四．原因分析1．学习态度2．学习习惯3．学习效率五．要求1．科学看待进退步2．注重平时、过程3．掌握科学的学习方法4．配合学校开展相关工作
七（11）班家长会发言稿
一．欢迎家长到校参加家长会。
感谢各位家长对班级、学校工作的支持。
二．身边的人，身边的事，教育身边的人。
榜样的力量是无穷的。
班主任介绍陆浩文的表现
陆浩文家长介绍体会。
三．第一次阶段检测成绩分析
（一）总体情况。
1．分数段情况
2．进退步人数（与上学期期末比较）
3．取得的成绩。
进入学校前200的人数
各学科高分段情况
语文：90分以上
数学：110分以上
英语：100分以上
4．存在的问题
两级分化
学科不平衡
起伏较大，不够稳定
暂差生的问题
四．原因分析
1．学习态度
2．学习习惯
3．学习效率
五．要求
1．科学看待进退步
2．注重平时、过程
3．掌握科学的学习方法
4．配合学校开展相关工作


