七12班家长会发言稿
发布人:吴秋芳  时间：2019/3/25 16:24:24
尊敬的各位家长：你们好。首先欢迎你们来参加我们七年级的家长会。感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注学生的学习情况，关心学校的发展，关注我们七年级的发展。现状介绍首先，想向各位家长汇报一下学生近来的学习、纪律等各方面的情况。自从新学期开学以后，学生的精神面貌和学习习惯等方面都有了较大的进步。但也有个别学生行为习惯不太好，如：上课有做小动作的习惯、课堂上不能大胆表现自己、说话随便等问题。作业有偷工减料的现象，或者抄袭手机，不过，我相信在以后的日子里这些不良的习惯他们会自觉改掉的。希望每一位家长时时处处看到自己孩子的成长和进步，多表扬、激励，让每个孩子都看到自己优势，认识自我、表现自我，从学习活动中获得成功的快乐。二、共同关注的几个问题：1．青春期的问题：“有人说，13岁是风，14岁是雨，15岁是雾，16岁是花。12-16岁年龄段上，教育学和心理学把这一阶段称为“少年期”这段时间上，心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的信赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有朋友没有人可以理解他们，特别是处于青春期的学生。他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识能力差。这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，在这一时期，作为家长要高度重视，冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。所以父母和老师，一定要加强教育和引导。2．安全问题：首先：交通安全。上学放学期，需要家长接送。遵守交通规则。课间禁止打闹，吃零食；在宿舍禁止追逐、串宿、说话等行为。在校学校教育，在家家长教育，以保证学生的安全。其次：是饮食安全。学生在校吃零食的现象。禁止在校吃零食，但有的学生吃成了习惯，不吃似乎少了些什么，一种原因是挑食，不愿意在食堂吃饭，所以强调，也为了我班的管理，更为了您孩子的身体健康，请让孩子区食堂吃。少吃或不吃没营养的零食。再次：学生上网问题。孩子上网大多是两种：一是游戏，一是聊天，来做学问的少之又少，他们筛选信息的能力，抵挡诱惑的能力都很差，如果家里有网络，建议孩子上网时有家长监督。而且现在学习时间比较紧，他们上网的时间受到限制，常利用周六，周日。家长必须严格管理孩子在家的时间。并且及时和老师联系，让孩子停留在自己所及的视线里。因为现在还不是放飞的时候。最后，注重学生衣着打扮。具体来说，一是衣着要朴素大方，我们一般要求穿校服，学生不得穿过于紧身或过于宽大的衣服；二是不得烫发、染发、焗油、盘头等；三是不化妆；四是不佩戴过于夸张的饰品，包括叮叮当当或很大的，尤其不得戴耳钉和耳环有句话说的好，"近朱者赤，近墨者黑。"良好的家庭文化氛围，可以使孩子有良好的文化教养，爱美是人的天性，但家长要配合学校培养孩子准确的审美观和价值观，防微杜渐。家长最重要的是时刻注意自身形象。孩子的可塑性大、模仿性强，而家庭教育的特点是在于感化、示范和熏陶，俗话说，喊破嗓子，不如做出样子。家长教育孩子，可以说是全天候的。家长并不只是在教育孩子时才教育孩子的。家长的一言一行、一举一动都是孩子的教材。三、学生的家庭教育。我们在家庭内要关注学生的健康发展。这次家长会，我主要谈怎样针对学生的年龄特点来进行教育和沟通。（一）理智爱子的问题（参考资料）大文学家高尔基曾说过一句话“溺爱是误入孩子口中的毒药，如果仅仅是为了爱，连老母鸡都能做到这一点。”溺爱是一种本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。孩子在同样的年龄段里，同时走进同一的学校，在同样的班级里就读，授课的时间是相同的，教化环境是一致的，教则教规是一致的，然而接受教育的效果则是区别很大的，这种大优大劣分化的原因。并不在于学校教育质量，而在于家庭教育的配合上。所以只强调学校教育质量，而不检查自己家庭教育配合的家长，一定是教育知识空白的家长。如果这样比喻，老师好比医生，父母好比护士，学生好比住院的病人，医生的主要任务是下药，父母的护理是十分重要的。（二）让孩子明确学习是一种责任从教之路，辛苦而漫长；升学之途，漫长而辛苦，老师和学生都是跋涉者。因此，我们应该有共同的言语，应该有共同的期盼，应该有共同的理解。所以我不会百般狡辩说，把学习当作一种兴趣培养，你就会学海无涯苦作舟。我首先明确告诉我的学生：学习是一种责任，是一种再累、再苦你也要承担的责任。这种责任与你的学习努力程度成正比，你要为你、你的家人，甚至你的后代，你的国家担当这种责任。（三）为了无近忧，请您多远虑。家庭的教育，对学生的影响非常大。许多家长，往往到了初三，等到事情不可收拾了再跑到学校求老师，或者埋怨学校的教育不负责。殊不知种子是在初一的时候就播下的，到了木已成舟的地步，老师，家长都没有办法了。此事务必引起家长的警惕。所以，家长对自己的孩子一定要高标准，严要求，从初一起要引起足够的重视和认识。我认为：一个学生，初中毕业应该不成问题。但是如果对学生只提出初中毕业的要求，这个学生绝对毕不了业。家长对学生的要求松一尺，学生对自己的要求松一丈。各位家长，各人对自己的孩子心中都有数，如果你认为自己的孩子只能达到初中毕业的程度，请你对他提出读完大学的要求。孩子的前途，不要给他安排，让他自己去奋斗！我常常听到一些家长说：“等我的孩子初中毕业，就给他找个工作”。这种家长的孩子，到了初三，就成了老师感到头疼的对象。所以，在初一时，一定要给家长打这个预防针。（四）、分数上，多关心，小细节，多留心。多关心孩子的学习内容和实际进步程度，家长要多询问孩子最近学习了什么掌握得如何。及时了解学生的各科的学习情况，各科测试如出现不及格现象，就要引起你们的足够重视，家长、老师、孩子一道想办法一定要尽快改变这种状况，因为这时孩子这门课没有达到最基本的要求，若不能尽快改变这种状况，将会导致孩子这门课跟不上，上课听不懂，形成恶性循环，最终是厌学或不学这门课，上课无事可做，便会找事去做，这样不仅学习上不去，而且易惹出事非来。在这儿我们有一些家长似乎对孩子的成绩已经麻木，因为每次都在不及格线之下，因为小学就有这样的分数在眼前晃动，久而久之，对初中的得到的不及格线下分数也只有默认，就因为这样一次一次的默认，才导致了孩子的无所谓，考试不重要，分数多少无所谓，这样下去，作为家长的你们每天那样的辛苦工作，在孩子将来的泪水中发黄，所以，我们现在的努力，辛苦是为了孩子，既然这样，那我们更要努力的管理孩子。也许此时我说的分数最能振憾我们的家长，因为我也处在深深的忧虑中：怎么办，家长们，您的孩子将来能张开双翅飞向天空吗？我的学生明天能承担起肩膀上的责任吗？当我这样想的时候，课上的他们仍然在闹着，玩着，乐着他们的乐。怎么办？我认为一定是学校，家庭，学生三者的合力才能解决的，所以请您多同任课教师取得联系，准确及时地掌握你孩子的各科学习情况，同时交流对孩子的管理方法。这样的话你就能有针对性地向你的孩子指出他存在的问题，要比你泛泛地对他说好好学要强百倍。好处：使任课教师更了解你的孩子；使孩子非常重视任课教师对他的评价；使任课教师的管理更有力。四、十条建议：建议家长建立平等的和谐的民主家庭，通过今天的分析交流能够明白了家庭教育的重要性。最后以给家长十条建议的方式结束会议，也算是一个总结。一、经常给孩子制订几个容易达到的小目标，这样可以使孩子感觉到能够做到，树立孩子自信心，从而有利于孩子发挥出潜能。象摘果了一样。二、刺激孩子的学习欲望，要抓住生活中的各种机会让孩子练习。特别是做人的道理。三、帮助孩子树立责任心，让学生学会洗碗，洗自己的衣服，整理自己的床铺，用具，尽到自己的那份责任。四、学着感恩，感谢父母，感谢老师，感谢学校，感谢自己能健康的生活着。五、孩子面前做表率。孩子学习，你也学习，孩子不学习，你要带动孩子来学习。六、尽量不要在孩子面前议论老师，尤其不要在孩子面前贬低老师。七、订下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。八、养成说到做到的习惯，心里有数，每天上学去做什么，养成雷厉风行的习惯。做心责任在心中。九、引导孩子提出问题，要培养孩子多问为什么。十、要使孩子重视上学，尽量避免孩子缺课的情况发生。各位家长，"十年树木，百年树人"，我希望在我们老师和家长的共同努力下，43位同学三年后在学习和生活上有质的飞跃，我有信心，还是那句话，有百分之一的希望，我们也决不会放弃。让我们相互理解、相互配合，携起手来，为了孩子美好的明天，努力吧。
尊敬的各位家长：
你们好。首先欢迎你们来参加我们七年级的家长会。感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注学生的学习情况，关心学校的发展，关注我们七年级的发展。
现状介绍
首先，想向各位家长汇报一下学生近来的学习、纪律等各方面的情况。自从新学期开学以后，学生的精神面貌和学习习惯等方面都有了较大的进步。但也有个别学生行为习惯不太好，如：上课有做小动作的习惯、课堂上不能大胆表现自己、说话随便等问题。作业有偷工减料的现象，或者抄袭手机，不过，我相信在以后的日子里这些不良的习惯他们会自觉改掉的。希望每一位家长时时处处看到自己孩子的成长和进步，多表扬、激励，让每个孩子都看到自己优势，认识自我、表现自我，从学习活动中获得成功的快乐。
二、共同关注的几个问题：
1．青春期的问题：
“有人说，13岁是风，14岁是雨，15岁是雾，16岁是花。12-16岁年龄段上，教育学和心理学把这一阶段称为“少年期”这段时间上，心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的信赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有朋友没有人可以理解他们，特别是处于青春期的学生。他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识能力差。这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，在这一时期，作为家长要高度重视，冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。所以父母和老师，一定要加强教育和引导。
2．安全问题：
首先：交通安全。上学放学期，需要家长接送。遵守交通规则。课间禁止打闹，吃零食；在宿舍禁止追逐、串宿、说话等行为。在校学校教育，在家家长教育，以保证学生的安全。
其次：是饮食安全。学生在校吃零食的现象。禁止在校吃零食，但有的学生吃成了习惯，不吃似乎少了些什么，一种原因是挑食，不愿意在食堂吃饭，所以强调，也为了我班的管理，更为了您孩子的身体健康，请让孩子区食堂吃。少吃或不吃没营养的零食。
再次：学生上网问题。孩子上网大多是两种：一是游戏，一是聊天，来做学问的少之又少，他们筛选信息的能力，抵挡诱惑的能力都很差，如果家里有网络，建议孩子上网时有家长监督。而且现在学习时间比较紧，他们上网的时间受到限制，常利用周六，周日。家长必须严格管理孩子在家的时间。并且及时和老师联系，让孩子停留在自己所及的视线里。因为现在还不是放飞的时候。
最后，注重学生衣着打扮。具体来说，一是衣着要朴素大方，我们一般要求穿校服，学生不得穿过于紧身或过于宽大的衣服；二是不得烫发、染发、焗油、盘头等；三是不化妆；四是不佩戴过于夸张的饰品，包括叮叮当当或很大的，尤其不得戴耳钉和耳环有句话说的好，"近朱者赤，近墨者黑。"良好的家庭文化氛围，可以使孩子有良好的文化教养，爱美是人的天性，但家长要配合学校培养孩子准确的审美观和价值观，防微杜渐。家长最重要的是时刻注意自身形象。孩子的可塑性大、模仿性强，而家庭教育的特点是在于感化、示范和熏陶，俗话说，喊破嗓子，不如做出样子。家长教育孩子，可以说是全天候的。家长并不只是在教育孩子时才教育孩子的。家长的一言一行、一举一动都是孩子的教材。
三、学生的家庭教育。
我们在家庭内要关注学生的健康发展。这次家长会，我主要谈怎样针对学生的年龄特点来进行教育和沟通。
（一）理智爱子的问题（参考资料）
大文学家高尔基曾说过一句话“溺爱是误入孩子口中的毒药，如果仅仅是为了爱，连老母鸡都能做到这一点。”溺爱是一种本能的爱，真正的爱是理智高尚的爱，吃喝拉撒睡是爱，教子吃苦教子成材更是爱。孩子在同样的年龄段里，同时走进同一的学校，在同样的班级里就读，授课的时间是相同的，教化环境是一致的，教则教规是一致的，然而接受教育的效果则是区别很大的，这种大优大劣分化的原因。并不在于学校教育质量，而在于家庭教育的配合上。所以只强调学校教育质量，而不检查自己家庭教育配合的家长，一定是教育知识空白的家长。如果这样比喻，老师好比医生，父母好比护士，学生好比住院的病人，医生的主要任务是下药，父母的护理是十分重要的。
（二）让孩子明确学习是一种责任
从教之路，辛苦而漫长；升学之途，漫长而辛苦，老师和学生都是跋涉者。因此，我们应该有共同的言语，应该有共同的期盼，应该有共同的理解。所以我不会百般狡辩说，把学习当作一种兴趣培养，你就会学海无涯苦作舟。我首先明确告诉我的学生：学习是一种责任，是一种再累、再苦你也要承担的责任。这种责任与你的学习努力程度成正比，你要为你、你的家人，甚至你的后代，你的国家担当这种责任。
（三）为了无近忧，请您多远虑。
家庭的教育，对学生的影响非常大。许多家长，往往到了初三，等到事情不可收拾了再跑到学校求老师，或者埋怨学校的教育不负责。殊不知种子是在初一的时候就播下的，到了木已成舟的地步，老师，家长都没有办法了。此事务必引起家长的警惕。所以，家长对自己的孩子一定要高标准，严要求，从初一起要引起足够的重视和认识。我认为：一个学生，初中毕业应该不成问题。但是如果对学生只提出初中毕业的要求，这个学生绝对毕不了业。家长对学生的要求松一尺，学生对自己的要求松一丈。各位家长，各人对自己的孩子心中都有数，如果你认为自己的孩子只能达到初中毕业的程度，请你对他提出读完大学的要求。孩子的前途，不要给他安排，让他自己去奋斗！我常常听到一些家长说：“等我的孩子初中毕业，就给他找个工作”。这种家长的孩子，到了初三，就成了老师感到头疼的对象。所以，在初一时，一定要给家长打这个预防针。
（四）、分数上，多关心，小细节，多留心。
多关心孩子的学习内容和实际进步程度，家长要多询问孩子最近学习了什么掌握得如何。及时了解学生的各科的学习情况，各科测试如出现不及格现象，就要引起你们的足够重视，家长、老师、孩子一道想办法一定要尽快改变这种状况，因为这时孩子这门课没有达到最基本的要求，若不能尽快改变这种状况，将会导致孩子这门课跟不上，上课听不懂，形成恶性循环，最终是厌学或不学这门课，上课无事可做，便会找事去做，这样不仅学习上不去，而且易惹出事非来。在这儿我们有一些家长似乎对孩子的成绩已经麻木，因为每次都在不及格线之下，因为小学就有这样的分数在眼前晃动，久而久之，对初中的得到的不及格线下分数也只有默认，就因为这样一次一次的默认，才导致了孩子的无所谓，考试不重要，分数多少无所谓，这样下去，作为家长的你们每天那样的辛苦工作，在孩子将来的泪水中发黄，所以，我们现在的努力，辛苦是为了孩子，既然这样，那我们更要努力的管理孩子。也许此时我说的分数最能振憾我们的家长，因为我也处在深深的忧虑中：
怎么办，家长们，您的孩子将来能张开双翅飞向天空吗？我的学生明天能承担起肩膀上的责任吗？当我这样想的时候，课上的他们仍然在闹着，玩着，乐着他们的乐。怎么办？我认为一定是学校，家庭，学生三者的合力才能解决的，所以请您多同任课教师取得联系，准确及时地掌握你孩子的各科学习情况，同时交流对孩子的管理方法。这样的话你就能有针对性地向你的孩子指出他存在的问题，要比你泛泛地对他说好好学要强百倍。好处：使任课教师更了解你的孩子；使孩子非常重视任课教师对他的评价；使任课教师的管理更有力。
四、十条建议：
建议家长建立平等的和谐的民主家庭，通过今天的分析交流能够明白了家庭教育的重要性。最后以给家长十条建议的方式结束会议，也算是一个总结。
一、经常给孩子制订几个容易达到的小目标，这样可以使孩子感觉到能够做到，树立孩子自信心，从而有利于孩子发挥出潜能。象摘果了一样。
二、刺激孩子的学习欲望，要抓住生活中的各种机会让孩子练习。特别是做人的道理。
三、帮助孩子树立责任心，让学生学会洗碗，洗自己的衣服，整理自己的床铺，用具，尽到自己的那份责任。
四、学着感恩，感谢父母，感谢老师，感谢学校，感谢自己能健康的生活着。
五、孩子面前做表率。孩子学习，你也学习，孩子不学习，你要带动孩子来学习。
六、尽量不要在孩子面前议论老师，尤其不要在孩子面前贬低老师。
七、订下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。
八、养成说到做到的习惯，心里有数，每天上学去做什么，养成雷厉风行的习惯。做心责任在心中。
九、引导孩子提出问题，要培养孩子多问为什么。
十、要使孩子重视上学，尽量避免孩子缺课的情况发生。
各位家长，"十年树木，百年树人"，我希望在我们老师和家长的共同努力下，43位同学三年后在学习和生活上有质的飞跃，我有信心，还是那句话，有百分之一的希望，我们也决不会放弃。让我们相互理解、相互配合，携起手来，为了孩子美好的明天，努力吧。


