七（4）班家长会发言稿
发布人:王美红  时间：2019/3/25 16:17:30
各位家长朋友：你们好。
欢迎你们来参加我们七4班的家长会。感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注学生的学习情况，关心学校的发展，关注我们七4班的发展。家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。
首先向各位介绍一下班级现在的各项情况；
1．学习氛围总体呈现出好的态势，利用课间谈学习、写作业的人多了，同学之间在学习上互相较劲的人多了。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为五类：
（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。
（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。
（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学
（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。
（5）学习目标不明确，学习懒散，成绩不理想的同学。
2．班级目前存在的问题
（1）安全意识淡薄。如：喜欢与别人有肢体接触，推推搡搡。放学后不能及时回家，在校门外逗留等。
（2）校规班规意识淡薄。如：明知故犯班级公约，处处以自我为中心。
（3）少数学生学习目的性不够明确，学习的自主性较差，作业完成都成问题。
（4）部分学生的学习习惯和方法较落后，效率较低，甚至需要开夜车。如：边写作业边忙其他事，做事没有条理，发现问题不向老师提问，常错题目不思考不总结等等。
（5）少数学生还没有摆正学习的位子，贪玩而浪费时间造成上课状态不好。
（6）懒的同学较多，怕动脑子，怕记笔记，怕做题，怕背课文。做什么都是应付，敷衍了事，不走心。学习依赖性较强，依靠老师依靠父母依靠电子设备等。学习需要“师傅领进门，修行在个人”，要考自己去多做，多思，多悟，触类旁通。
（7）很多同学安于现状，没有竞争意识。学习如逆水行舟，不进则退。畏难情绪严重，不敢去制定自己跳一跳就够得到的目标。
（8）意志薄弱，耐挫能力较差。遇到困难或打击不能勇于接受挑战，而是选择放弃。
（9）少数学生执行力不够，一个任务布置下去，不能按要求在规定时间内完成。
（10）部分学生学科之间不能均衡发展，存在脚疼医脚，头疼医头现象。
3．作为班主任本学期我对学生提出了这样几点要求：
（1）遵守校规校纪学会做人。（2）明确学习目标树立自信心。（3）珍惜时间讲究学习效率。
（4）勤于沟通善于总结。（5）加强自主练习提高自己不足。（5）提高大局意识强化积极心态。
4．介绍本班目前的考核机制。
结合学校提出的学生自主管理考核方案，我们由班委会制定了适合本班的小组捆绑考核方案，目前有六个小组，每个小组整体实力相当，两小组之间互相监督考核，实施一个月以来，各小组拖后腿的总集中在几个人身上，有的是经常作业不做少做，有的是违反班规班纪，有的是语文英语的默写总不能按时过关。
其次，我想请家长关注几个问题：
1．安全问题
喜欢追逐打闹的孩子，喜欢时常搞点恶作剧的孩子。
2．青春期问题
心理和生理变化比较迅速,身心各方面都比较矛盾。父母要高度重视对这一关键期和危险期的监护和把关。这一时期他们精力充沛，好奇心强，任何事总想试一试，但他们的愿望与自己的实际能力是有很大的矛盾的，他们的独立性增强了，总想摆脱对教师和家长的依赖，总认为自己不是孩子了。有事不愿和父母及师长交流，处于一种半封闭状态，和同龄人诉说又冒着曝光的危险，所以他们感觉没有人可以理解他们，他们的情感很脆弱，最容易冲动，做事也很莽撞，后果意识差。这一时期的另一显著特点是生理发育的逐步成熟，在这一时期，作为家长要高度重视，冲动是他们这个时期的最大特征，好奇是他们一生中的高峰。他们虽达不到辨析是非的能力，但很自信，自我抑制能力在这段时间最低。家长们要多关注，关心孩子，了解他们的心理问题，真实需求，男女生交友问题，女孩子穿着打扮问题，及时发现，及时沟通，正确引导。积极创造良好的家庭氛围和家庭环境，让孩子在愉悦的心情中学习。
3．上网、玩手机问题
孩子上网大多是两种：一是游戏，一是聊天，来做学问的少之又少，他们筛选信息的能力，抵挡诱惑的能力都很差，如果家里有网络，建议孩子上网时有家长监督。而且现在学习时间比较紧，他们上网的时间受到限制，常利用周六，周日。家长必须严格管理孩子在家的时间。并且及时和老师联系，让孩子停留在自己所及的视线里。涉及到用手机的作业很少，如果有，请家长规定好时间，随时监控用途，以免孩子钻空子。严禁将手机等带入校园。
最后和各位家长交流几个话题
1．家长要不断学习。
家长为什么要不断学习？你小孩从幼儿园到小学到初中到高中到大学……换了那么多老师，唯独你永远不会换，我们的家长是“永不退休的班主任”哪!所以，家长只有不断学习、不断提高．与孩子一起成长。才能完成好养育孩子这一项伟大而繁重的任务。
目前有一个不太好的现象就是家长都不重视自身学习，没有学习当父母的意识。有的人愿意花两小时去按摩，花一晚上打麻将．你要他听两小时家庭教育课他却不愿意；有的人愿意花200块钱染头发．但花100块钱买家庭教育书籍他不愿意。在美国，当母亲在怀孕的时候就去学习孩子出世后怎样教育，在孩子六岁的时候，她就学习孩子到了九岁时该怎么教育，一般是提前三年开始学习。所以，我们的家长也要转变观念，要经常不断地提高自己的教育素质。有的家长说他当公务员忙，没时间陪孩子；有的家长说他忙，房地产正开业，没空来开家长会……，当公务员、当领导是为革命作贡献．把小孩培养成人才同样是为党和国家作贡献：搞房地产经商是挣钱，把小孩培养好了一样是挣钱!
2．要转变观念
我们要转变什么观念：教育不仅仅是学校的事，家长更是孩子教育的主要责任人。
第一：市场经济环境下需要的是有创新意识、有个性的人才。一个班级四五十个学生，一个老师不可能关注每个孩子的个性发展，学校的工作重心是学生的学业，而学生的个性发展和人格培养等方面，家长则起着十分重要的作用。家长在这些方面对孩子的影响是学校不能取代的。
第二：现在社会上不良风气越来越多，一个网吧就让那么多孩子不愿意读书，光靠一个老师也不可能保证每个学生都不受不良风气的侵噬。在市场经济环境下，家长还是按计划经济下的观念，认为把孩子养大就行了，把教育孩子的事全部交给学校，这样肯定教育不好孩子。在市场经济环境下，家长不亲自参与孩子的教育是不行的。
第三：孩子能否成才，关键是家长、学校、社会的共同配合，但是，社会好不好你是不能把握的，学校的老师好不好你也不一定能把握，你唯独对你自己是可以完全把握的，你不能把自己孩子这个宝压在别人身上。只要你的教育方法好，你小孩无论碰到什么样的老师都不会坏，碰到喜欢的老师就会更好。
各位家长，"十年树木，百年树人"，我希望在我们老师和家长的共同努力下，43位同学三年后在学习和生活上有质的飞跃，我有信心，还是那句话，有百分之一的希望，我们也决不会放弃。让我们相互理解、相互配合，携起手来，为了孩子美好的明天，努力吧。


