七（1）班家长会发言稿
发布人:姚云霞  时间：2019/3/25 15:40:03
家长会发言稿葛庆子 七（1）尊敬的各位家长：你们好!感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注孩子的学习情况。我代表七年级任课老师到来表示热烈的欢迎。一、家长会的意义召开这次家长会目的是给大家搭建一个互相沟通的平台，加强老师与家长、家长与家长、家长与学生之间的联系，相互了解学生在校及在家的情况，以便老师能够更有针对性的实施教育，家长也能够积极参与到学校的教育中来，使每一位学生都能得到全面的发展与提高。上周我们进行了一次阶段性检测，我想让大家了解一下我们的孩子在前一段时间的学习情况，以便更好地开展家庭教育。二、班级现状及管理我们班共有44名学生。班级管理上我制定了一系列规章制度，而且是有专人负责的，我主要是从学生的养成教育，行为习惯教育，感恩教育等方面开展日常工作。作为班主任，我不会只看重成绩好的学生，在我的眼里，一切学生都是平等的，既然大家放心地把子女交给我，我就要对每一个学生负责。这个班由于种种原因，小升初的时候，成绩不够理想。经过两个多星期的共同努力，大部分学生思想、学习进步都很大，卫生纪律方面都有明显的进步，学习也认真了，自觉性明显增强了。三、和家长探讨教育对策（一）、 强化家庭教育意识，努力提高家庭教育质量。孩子在同样的年龄段里，在同样的学校，在同样的班级里读书，授课的时间是相同的，学习的环境是一致的，然而接受教育的效果则区别很大，造成这种差别的原因，并不在于学校教育，而一大部分在于家庭教育。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，人生最大的欣慰莫大于孩子的有才有德。在教育子女的问题上有一个不成定论的公式，现在多付出一点，尽了自己的努力和职责，以后就会顺心。所以，我想跟大家说，挣再多的钱，如果小孩荒废了，那就得不偿失。（二）、家庭教育与学校教育要紧密配合。作为家长，要经常到学校走走，或者打个电话了解孩子的学习情况。要了解孩子的作业情况，经常翻翻他的作业。手机，Mp3等不要带到学校来。(三)、家庭教育的方法1、打开学习之门——正确看待孩子的分数，多与孩子沟通交流我们做家长的最关心的是学生的分数。学生的基础有好有差，我们要看到孩子的点滴进步。我也是做家长的，我们每个人都希望自己的孩子能名列前茅。但是我们为什么不问问孩子在哪些地方有收获？为什么不问问孩子有哪些进步？我希望我们的家长朋友都看重孩子学习的过程，多拿孩子的前后相比。多鼓励孩子，多多与孩子沟通交流，加强对话。现在的小孩经常报喜不报忧，考得好，回家就主动跟你说；考得不好，一声不吭。每个孩虽然年龄小，可他们有思想，有头脑，我们成年人不妨蹲下来和他们对话。2、打开自信之门­——培养孩子的成功意识表扬点滴进步，培养自信心。家长不要一味地批评，这样会导致破罐破摔。跟不要讲一些过激性的语言，比如，考这么点，怎么搞的？没读头，跟我打工去；真没用等等。这样会打击孩子的自信心，久而久之，就会越来越差。3、培养孩子良好的学习习惯和行为习惯——良好的习惯是成功的保证班上有的同学，虽然成绩比较差，但对老师非常有礼貌，课堂纪律意识非常好，打扫卫生非常认真。教育家洛克说过：“把子女的幸福奠定在德行与良好的教养上面，那才是唯一可靠和保险的办法。”4、重视思想教育作为父母，要重视孩子的思想教育。要经常教育孩子在学校要遵守校纪校规，要懂得感恩，养成良好的卫生习惯。另外，我们还要重视安全教育。上学，放学途中要注意交通安全，遵守交通法规。四、第一阶段考试情况进行分析五、家长交流对学科班级管理谈谈意见或是建议六、对家长提几点建议（一）、少给零花钱；（二）、周末尽量不要打麻将；（三）、在孩子面前做表率；（四）、多关心孩子的学习内容和实际进步程度。家长要多询问孩子最近学习了什么，掌握得如何等；（五）、周末要保证一定的学习时间，禁止上网，玩QQ，打游戏，玩手机，Mp3等；（六）、定下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。
家长会发言稿
葛庆子 七（1）
尊敬的各位家长：你们好!
感谢你们在百忙之中来到学校，共同来关注孩子的学习情况。我代表七年级任课老师到来表示热烈的欢迎。

一、家长会的意义
召开这次家长会目的是给大家搭建一个互相沟通的平台，加强老师与家长、家长与家长、家长与学生之间的联系，相互了解学生在校及在家的情况，以便老师能够更有针对性的实施教育，家长也能够积极参与到学校的教育中来，使每一位学生都能得到全面的发展与提高。上周我们进行了一次阶段性检测，我想让大家了解一下我们的孩子在前一段时间的学习情况，以便更好地开展家庭教育。

二、班级现状及管理
我们班共有44名学生。班级管理上我制定了一系列规章制度，而且是有专人负责的，我主要是从学生的养成教育，行为习惯教育，感恩教育等方面开展日常工作。作为班主任，我不会只看重成绩好的学生，在我的眼里，一切学生都是平等的，既然大家放心地把子女交给我，我就要对每一个学生负责。这个班由于种种原因，小升初的时候，成绩不够理想。经过两个多星期的共同努力，大部分学生思想、学习进步都很大，卫生纪律方面都有明显的进步，学习也认真了，自觉性明显增强了。

三、和家长探讨教育对策
（一）、 强化家庭教育意识，努力提高家庭教育质量。
孩子在同样的年龄段里，在同样的学校，在同样的班级里读书，授课的时间是相同的，学习的环境是一致的，然而接受教育的效果则区别很大，造成这种差别的原因，并不在于学校教育，而一大部分在于家庭教育。人生最大的烦恼莫过于儿女的不成器，人生最大的欣慰莫大于孩子的有才有德。在教育子女的问题上有一个不成定论的公式，现在多付出一点，尽了自己的努力和职责，以后就会顺心。所以，我想跟大家说，挣再多的钱，如果小孩荒废了，那就得不偿失。
（二）、家庭教育与学校教育要紧密配合。
作为家长，要经常到学校走走，或者打个电话了解孩子的学习情况。要了解孩子的作业情况，经常翻翻他的作业。手机，Mp3等不要带到学校来。
(三)、家庭教育的方法
1、打开学习之门——正确看待孩子的分数，多与孩子沟通交流
我们做家长的最关心的是学生的分数。学生的基础有好有差，我们要看到孩子的点滴进步。我也是做家长的，我们每个人都希望自己的孩子能名列前茅。但是我们为什么不问问孩子在哪些地方有收获？为什么不问问孩子有哪些进步？我希望我们的家长朋友都看重孩子学习的过程，多拿孩子的前后相比。多鼓励孩子，多多与孩子沟通交流，加强对话。现在的小孩经常报喜不报忧，考得好，回家就主动跟你说；考得不好，一声不吭。每个孩虽然年龄小，可他们有思想，有头脑，我们成年人不妨蹲下来和他们对话。
2、打开自信之门­——培养孩子的成功意识
表扬点滴进步，培养自信心。家长不要一味地批评，这样会导致破罐破摔。跟不要讲一些过激性的语言，比如，考这么点，怎么搞的？没读头，跟我打工去；真没用等等。这样会打击孩子的自信心，久而久之，就会越来越差。
3、培养孩子良好的学习习惯和行为习惯——良好的习惯是成功的保证班上有的同学，虽然成绩比较差，但对老师非常有礼貌，课堂纪律意识非常好，打扫卫生非常认真。教育家洛克说过：“把子女的幸福奠定在德行与良好的教养上面，那才是唯一可靠和保险的办法。”
4、重视思想教育
作为父母，要重视孩子的思想教育。要经常教育孩子在学校要遵守校纪校规，要懂得感恩，养成良好的卫生习惯。另外，我们还要重视安全教育。上学，放学途中要注意交通安全，遵守交通法规。

四、第一阶段考试情况进行分析

五、家长交流
对学科班级管理谈谈意见或是建议

六、对家长提几点建议
（一）、少给零花钱；
（二）、周末尽量不要打麻将；
（三）、在孩子面前做表率；
（四）、多关心孩子的学习内容和实际进步程度。家长要多询问孩子最近学习了什么，掌握得如何等；
（五）、周末要保证一定的学习时间，禁止上网，玩QQ，打游戏，玩手机，Mp3等；
（六）、定下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯，作息习惯。

