七（9）班家长会发言稿
发布人:管心怡  时间：2019/3/25 15:26:32
尊敬的各位家长
大家晚上好！
首先，感谢大家能在百忙之中抽出时间参加这次家长会，我代表七（9）班任课教师感谢大家对学校工作的大力支持。今天召开家长会，是为了一个共同的目的，那就是为了孩子的学业、为了孩子的进步、为了孩子的明天。众所周知，七年级是极其重要的一个学习阶段，又是关键的一年，如果学生能适应初中生活，就可能进步很快。我希望通过这次家长会，让家长有更多的机会了解孩子在学校的情况，还希望家校联合，共同教育好孩子。一个孩子是一个家庭的希望，我作为七（9）班的班主任，愿意和家长们共同努力，教给孩子学习和做人，让孩子在七（9）班健康快乐的成长。
我们今天的会议分为以下几个流程：首先我会就作为班主任和任课教师两方面谈谈开学这一周的工作情况并向家长们提出一些建议，然后我会邀请语文老师王老师和数学老师高老师来和各位交流他们的学科要求。
一、初中与小学的区别
初中，是学生由幼稚的童年向青少年转变和个性逐渐形成的时期，它是人生中的重要转折点，从小学升入初中，无论是课程设置、学习内容、学习方法，还是人际关系、身心发育都会面临许多新的课题。不少初一新生由于对新学段缺乏认识或认识不足，未能根据初中生活的新特点进行调整，结果上初中后手足无措，出现种种不适应，严重影响了学习质量和健康成长。
初中与小学相比：科目多、内容多、难度大、要求高，作业量大。
如学习方法与要求上，中学要求学生对所学的知识在能够理解基础上记忆，记忆基础上灵活运用。初中阶段，老师们不再像对小学生那样，手把手地指导学生，这就特别需要初一新生从小学的依靠老师逐步朝着独立方向发展，培养自主学习能力。
有的孩子小学时成绩好，但是上初中后由于没有能及时适应初中的学习节奏，导致了短暂性的学习落后的情况，加之初中课程变多，难度变大，教学速度加快，使学生出现了畏难情绪；有的学生小学毕业时成绩不理想，与同学们有一定的差距而产生自卑感；有的学生努力表现自己，希望得到老师和同学的认同，可实际情况却事与愿违，等等。这些状况都可能导致学生发生心理问题。
二、初中生心理特点
中学是整个人生历程的关键时期。有的专家形象地比喻为人的第二次诞生。此阶段孩子的生理、心理发展变化急剧而迅猛，这一时期处于人生成长的转折关头，应给予足够的重视。
（1）独立性增强。进入青春期的孩子总是希望得到他人的承认和尊重，希望摆脱成人的约束，渴望独立。
（2）初中生的世界观开始变化。青春期的孩子不愿意再像“小孩子”一样服从家长和老师，他们希望获得像“大人”一样的权利，因此经常固执地与父母顶撞。
所有这些变化和发展都是在进行的过程中，而不是已经完成了的。他们在各方面仍然是不完善、不成熟的，还不可能真正独立，还没有形成相对稳定的个性，还没有成熟的感情世界。所以在这特殊的时期，孩子的发展需要得到家长的关注和帮助，能顺利度过这青春发育期。
孩子从小学步入初中，也就意味着从儿童阶段跨入青少年阶段。这个时候孩子的心理会有很大变化，对于很多孩子会出现的心理变化就是逆反心理。所以这个时候父母的教百、帮助等行为一定要讲究策略，不能采用强迫式或者暴力式的教育，否则会透得其反，对于学习，父母更多要给孩子鼓励，帮助孩子分析学习中出现的问题，和他共同解决，给孩子充分的自主权，但绝不是放纵或者说是溺爱，这个尺度父母要把好。要给他们一种精神上的鼓肺，比如说对他们做的某些成绩给予充分的肯定。很多问可以和他们协商，让他们感受到自己在长大，自已有了责任。其实培养了孩子的责任，他们才会有把其他事情做好的精神导向，孩子思想的培养决定其他方面的培养是否能得到预期的效果。
三、七（9）红人榜
很荣幸我这学期能成为七（9）班的班主任，带领着这群孩子共同进步。开学两周以来我对他们也逐步有了一些认识和了解。他们课上非常积极认真，课后也能很好地配合我完成学校的各项工作。
1.在学习成绩方面：赵鑫瑜，袁欣怡，朱星颖，张歆然，左泽玮，祝陈宇，杨文睿，吴欣言，朱文叶，秦梓轩，隗彬凝，张育源，戚雁文，张博文
2.上课积极性：张歆然，赵鑫瑜，何维泽，朱星颖，唐寅杰，祝陈宇，杨文睿，何妍润，张越，周宸宇，刘明欣，王妍雯，奚源鸿，张育源，张博文
3.课后作业：赵鑫瑜，李晓迪，张育源，张博文，朱星颖
四、不足之处
开学这段时间来我们的班级在学习方面和生活方面也存在着几点小问题：
1.作业存在不做、不交的问题。希望家长每天回家能抽出几分钟的时间对照校讯通检查孩子作业完成的情况，不需要检查对错，只需要检查是否完成。不要认为孩子在晚托班接受辅导了作业就一定完成了。作业检查完后在家校练习本上签字，不要作业还没检查就把字给签了（每天都要签）。尽量陪伴孩子完成作业
2.在家加强对孩子的安全教育，不追逐，不打闹，不做违反校规校纪的事情。
3.校服分发以后每天穿着成套校服和运动鞋上学，佩戴胸卡
五、英语学科学习要求
1.每天都有读背的作业，家长陪同完成，比如默写，可以先让孩子自己背诵默写一遍
2.不要听任孩子的要求把手机给他查找答案

