八（6）班家长会发言稿
发布人:范红霞  时间：2019/3/25 14:01:35
各位家长朋友：大家好！首先，请允许我代表八（6）班全体老师对你们的到来表示热烈的欢迎！今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我们的家长会，单从这点就可出你们对自己的子女的关心和对我们学校的工作的支持。为什么这么说呢？因为我觉得我们这次家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。各位家长，时间过得很快，转眼开学已一个多月了，八年级对我们的每一位学生来说是一个承上启下的阶段，至关重要。在这个关键的时候，我们把各位家长请来是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下我们班学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，共同关心、了解和分析他们的学习和生活状况，给他们以适当的帮助和推动，使学校、学生，家庭三方形成合力，争取在今后的考试中最大限度地发挥他们的水平，取得理想的成绩。首先，作为班主任我对学生和各科任老师提出了以下要求：（一）对学生的要求1.遵校纪会做人2.明目标树自信3.惜时间讲效率4.勤沟通善总结5.强训练明不足6.讲大局强心态（二）对教师的要求1.学校要求，全体教师要全力投入学生管理和教学工作，整合集体智慧，争取这届学生在中考中取得优异成绩。2.严格按照教学常规进行教学工作，课堂教学、作业、考试、辅导等教学环节必须到位。3.不能放弃一个学生，全体教师必须善待我们的每一个学生，特别是对于学习困难的学生，更要热情帮助，耐心指导，尽到自己的责任，这既是学校的要求，也是教师职业道德的要求。其次，我介绍一下班级的各项情况；1.学习氛围总体特点：学习刻苦，竞争劲头足，成绩进步明显。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为四类：（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。2.班级目前存在的问题（1）作风散漫拖拉，时间观念差（2）缺乏学习的主动性（3）意志品质需提高（4）不遵守校纪校规最后，我谈谈需要家长协调的几个方面1.八年级了，家长应该做什么⑴.给孩子减压100%.不图虚荣,量体裁衣,但不到最后,永不停步!⑵相信孩子100%一两次没考好,忽略不计,帮助他树立信心,培养他细心,更要充分利用好每次考试，认识到无论是哪个科目,在中考中分值的作用上是等同的,不要因为不是主科而勿视它.⑶相信老师100%。老师爱学生不亚于父母爱孩子,他们有经验,有爱心,让孩子紧紧跟着老师学习,不会就问,把问题消灭在中考前.⑷做好自己本职工作.包括①要以身作则，工作积极，充满自信，身教胜过言教，谢绝不必要的应酬,正常起居.不要让孩子为家庭琐事分心②做好后勤保障工作.包括营养、卫生。③家庭和睦。⑸相信孩子，在人生的几个关键时候，会100%努力的，也会取得理想成绩的。各位家长：让我们积极配合，并肩作战，和孩子一起去面对各种困难挫折，一起去迎接各种挑战。我相信，有您的全力支持，有老师们辛勤、扎实的工作，有孩子们不懈的努力拼搏，2020年中考我们一定能成功！
各位家长朋友：大家好！
首先，请允许我代表八（6）班全体老师对你们的到来表示热烈的欢迎！今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我们的家长会，单从这点就可出你们对自己的子女的关心和对我们学校的工作的支持。为什么这么说呢？因为我觉得我们这次家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。
各位家长，时间过得很快，转眼开学已一个多月了，八年级对我们的每一位学生来说是一个承上启下的阶段，至关重要。在这个关键的时候，我们把各位家长请来是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下我们班学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，共同关心、了解和分析他们的学习和生活状况，给他们以适当的帮助和推动，使学校、学生，家庭三方形成合力，争取在今后的考试中最大限度地发挥他们的水平，取得理想的成绩。
首先，作为班主任我对学生和各科任老师提出了以下要求：
（一）对学生的要求
1.遵校纪会做人
2.明目标树自信
3.惜时间讲效率
4.勤沟通善总结
5.强训练明不足
6.讲大局强心态
（二）对教师的要求
1.学校要求，全体教师要全力投入学生管理和教学工作，整合集体智慧，争取这届学生在中考中取得优异成绩。
2.严格按照教学常规进行教学工作，课堂教学、作业、考试、辅导等教学环节必须到位。
3.不能放弃一个学生，全体教师必须善待我们的每一个学生，特别是对于学习困难的学生，更要热情帮助，耐心指导，尽到自己的责任，这既是学校的要求，也是教师职业道德的要求。
其次，我介绍一下班级的各项情况；
1.学习氛围总体特点：学习刻苦，竞争劲头足，成绩进步明显。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为四类：
（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。
（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。
（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学
（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。
2.班级目前存在的问题
（1）作风散漫拖拉，时间观念差
（2）缺乏学习的主动性
（3）意志品质需提高
（4）不遵守校纪校规
最后，我谈谈需要家长协调的几个方面
1.八年级了，家长应该做什么
⑴.给孩子减压100%.不图虚荣,量体裁衣,但不到最后,永不停步!
⑵相信孩子100%
一两次没考好,忽略不计,帮助他树立信心,培养他细心,更要充分利用好每次考试，认识到无论是哪个科目,在中考中分值的作用上是等同的,不要因为不是主科而勿视它.
⑶相信老师100%。老师爱学生不亚于父母爱孩子,他们有经验,有爱心,让孩子紧紧跟着老师学习,不会就问,把问题消灭在中考前.
⑷做好自己本职工作.包括①要以身作则，工作积极，充满自信，身教胜过言教，谢绝不必要的应酬,正常起居.不要让孩子为家庭琐事分心②做好后勤保障工作.包括营养、卫生。③家庭和睦。
⑸相信孩子，在人生的几个关键时候，会100%努力的，也会取得理想成绩的。
各位家长：让我们积极配合，并肩作战，和孩子一起去面对各种困难挫折，一起去迎接各种挑战。我相信，有您的全力支持，有老师们辛勤、扎实的工作，有孩子们不懈的努力拼搏，2020年中考我们一定能成功！

