七（3）家长会发言稿（陈伯云）
发布人:陈伯云  时间：2019/3/25 13:09:37
七（3）班家长会发言稿
各位家长，晚上好！
首先，我代表七（3）全体老师对各位的到来表示热烈的欢迎。召开这次家长会的目的是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来。总之一句话，就是"一切为了学生"。这是我们教育的一个根本出发点。我希望也相信，从这个出发点出发，我们的家长会一定能够达到预期的效果，取得圆满的成功！今天，借此机会和大家做一下交流，希望在我们共同努力和配合下，使您的孩子能得到最大可能的进步和提高。
一、本学期班级工作重点
1、著名教育家陶行之说：千教万教教人求真,千学万学学做真人。学会做人是第一位的,然后才是长知识长本领。在思想上，让学生学会“责任尊重正直”，懂得感恩和宽容。
2、在生活上，让孩子学会自理，在校能整理自己的讲义，书包和书桌。合理安排的自己的学习与生活，劳逸结合。
3、在学习上，继续培养孩子们良好的学习习惯，引导孩子们养成正确的学习方法，特别是自主意识，竞争意识，吃苦精神，合理安排时间的能力。
二、班级现状
经过一学期大家共同的努力，孩子们取得了一定的成绩和进步，部分同学思想端正，积极向上，积极要求进步；给自己制定了明确的学习目标并围绕目标采取了行而有效的措施，这部分勤奋刻苦的同学虽有个体差异，学习在班级名列前茅，各方面也能严格要求自己。
但与此同时，存在问题也不少。
1、安全意识淡薄。如：喜欢与别人有肢体接触，推推搡搡。放学后不能及时回家，在校门外逗留等。
2、校规班规意识淡薄。如：明知故犯班级公约，处处以自我为中心。
3、少数学生学习目的性不够明确，学习的自主性较差，作业完成都成问题。
4、部分学生的学习习惯和方法较落后，效率较低，甚至需要开夜车。如：不抓紧时间，发现问题不向老师提问等等。
5、少数学生还没有摆正学习的位子，贪玩而浪费时间造成上课状态不好。
6、懒的同学较多，怕动脑子，怕记笔记，怕做题，怕背课文。做什么都是应付，敷衍了事，不走心。学习依赖性较强，依靠老师依靠父母依靠电子设备等。学习需要“师傅领进门，修行在个人”，要考自己去多做，多思，多悟，触类旁通。
7、很多同学安于现状，没有竞争意识。学习如逆水行舟，不进则退。畏难情绪严重，不敢去制定自己跳一跳就够得到的目标。
8、意志薄弱，耐挫能力较差。遇到困难或打击不能勇于接受挑战，而是选择放弃。
三、给大家的建议
学习没有一帆风顺的，孩子们会遇到这样那样的困难或挫折。作为班主任，作为老师，我们一直在竭尽我们所能在帮助和关心每一个孩子。但是相对于一对一或多对一的家庭教育，学校教育只是对家庭教育的辅助。
1、“言传身教”，多抽出时间来陪伴“青春期”的孩子。孩子的成长家长不可缺席，应积极创造良好的家庭氛围和家庭环境，让孩子在愉悦的心情中学习。
2、掌握自己孩子的特点，有的放矢。言语不粗暴，不动则打骂，言语不过激。注重教育孩子的方法，因材施教，孩子尽自己最大的努力即可。
3、与学校教育保持一致。家庭教育取代不了学校教育，家长需与老师们多沟通，坚定不移的语学校老师站在一边，才能形成合力。
4、严格控制电子产品。在家需在家长的监管下合理使用，严禁将手机等带入校园。
5、青春期的孩子异性交往需关注。引导孩子将自己的全部精力放到学习中来。
孩子的健康成长，学习进步是我们共同的心愿。让我们携手一起努力让孩子做到：健康、自律、好学、上进！最后再次感谢大家对学校工作的理解、支持和配合！

