八（5）班 家长会发言稿 （冯凌云）
发布人:冯凌云  时间：2019/3/22 15:31:44
八（5）班家长会发言稿
各位家长朋友：大家好！
首先，请允许我代表八（5）班全体老师对你们的到来表示热烈的欢迎！今天你们能够在百忙之中抽出宝贵的时间来参加我们的家长会，单从这点就可出你们对自己的子女的关心和对我们学校的工作的支持。为什么这么说呢？因为我觉得我们这次家长会的真正意义可能不在于我们能通过家长会更多地交流什么，而在于给学生鼓鼓劲，在学生的心中他不在乎我们家长会会开什么内容，但只要自己的家长身在其中，来参加会议，对他们来说这就是骄傲就是幸福，就会转化为取之不尽用之不竭的力量源泉。
各位家长，时间过得很快，转眼开学已一个多月了，八年级对我们的每一位学生来说是一个承上启下的阶段，至关重要。在这个关键的时候，我们把各位家长请来是为了加强老师与家长之间的联系，相互交流一下我们班学生在校及在家的情况，以便老师能够及时调整工作，提高教育教学质量，同时促使家长也能够积极参与到学生的教育管理中来，共同关心、了解和分析他们的学习和生活状况，给他们以适当的帮助和推动，使学校、学生，家庭三方形成合力，争取在今后的考试中最大限度地发挥他们的水平，取得理想的成绩。
本学期我班的各科任老师都维持现状，老师们一如既往地认真备好课上好课，受到同学们的赞赏。
首先，作为班主任我对学生和各科任老师提出了以下要求：
（一）对学生的要求
1.遵校纪会做人
2.明目标树自信
3.惜时间讲效率
4.勤沟通善总结
5.强训练明不足
6.讲大局强心态
（二）对教师的要求
1.学校要求，全体教师要全力投入学生管理和教学工作，整合集体智慧，争取这届学生在中考中取得优异成绩。
2.严格按照教学常规进行教学工作，课堂教学、作业、考试、辅导等教学环节必须到位。
3.不能放弃一个学生，全体教师必须善待我们的每一个学生，特别是对于学习困难的学生，更要热情帮助，耐心指导，尽到自己的责任，这既是学校的要求，也是教师职业道德的要求。
其次，我介绍一下班级现在的各项情况；
1.学习氛围总体特点：学习刻苦，竞争劲头足，成绩进步明显。女生们学习尤其刻苦。我们把学生分为四类：
（1）目标明确，刻苦努力，成绩优秀或上进较快的同学。
（2）有目标，学习刻苦，但效果不太明显的同学。
（3）满足于现状，知道学习但不够刻苦，成绩中等的同学
（4）有学习动机，但目标不够明确，学习不够勤奋，成绩不太理想的同学。
2.班级目前存在的问题
（1）作风散漫拖拉，时间观念差
（2）缺乏学习的主动性
（3）意志品质需提高
（4）不遵守校纪校规
最后，我谈谈需要家长协调的几个方面
1.八年级了，家长应该做什么
⑴.给孩子减压100%.  不图虚荣,量体裁衣,但不到最后,永不停步!
⑵相信孩子100%
一两次没考好,忽略不计,帮助他树立信心,培养他细心,更要充分利用好每次考试，认识到无论是哪个科目,在中考中分值的作用上是等同的,不要因为不是主科而勿视它.
⑶相信老师100%.  老师爱学生不亚于父母爱孩子,他们有经验,有爱心,让孩子紧紧跟着老师学习,不会就问,把问题消灭在中考前.
⑷做好自己本职工作.包括①要以身作则，工作积极，充满自信，身教胜过言教，谢绝不必要的应酬,正常起居.不要让孩子为家庭琐事分心②做好后勤保障工作. 包括营养、卫生。③家庭和睦。
⑸相信孩子，在人生的几个关键时候，会100%努力的，也会取得理想成绩的
同时也和各位家长交流几个话题
1.家长要不断学习。
家长为什么要不断学习？你小孩从幼儿园到小学到初中到高中到大学……换了那么多老师，唯独你永远不会换，我们的家长是“永不退休的班主任”哪!所以，家长只有不断学习、不断提高．与孩子一起成长．才能完成好哺育孩子这一项伟大而繁重的任务。
目前有一个不太好的现象就是家长都不重视自身学习，没有学习当父母的意识。有的人愿意花两小时去按摩，花一晚上打麻将．你要他听两小时家庭教育课他却不愿意；有的人愿意花200块钱染头发．但花100块钱买家庭教育书籍他不愿意。在美国，当母亲在怀孕的时候就去学习孩子出世后怎样教育，在孩子六岁的时候，她就学习孩子到了九岁时该怎么教育，一般是提前三年开始学习。所以，我们的家长也要转变观念，要经常不断地提高自己的教育素质。有的家长说他当公务员忙，没时间陪孩子；有的家长说他忙，房地产正开业，没空来开家长会……，当公务员、当领导是为革命作贡献．把小孩培养成人才同样是为党和国家作贡献：搞房地产经商是挣钱，把小孩培养好了一样是挣钱!
2.要转变观念
我们要转变什么观念：教育不仅仅是学校的事，家长更是孩子教育的主要责任人。
第一：市场经济环境下需要的是有创新意识、有个性的人才。一个班级四五十个学生，一个老师不可能关注每个孩子的个性发展，学校的工作重心是学生的学业，而学生的个性发展和人格培养等方面，家长则起着十分重要的作用．家长在这些方面对孩子的影响是学校不能取代的。
第二：现在社会上不良风气越来越多，一个网吧就让那么多孩子不愿意读书，光靠一个老师也不可能保证每个学生都不受不良风气的侵噬。在市场经济环境下，家长还是按计划经济下的观念，认为把孩子养大就行了，把教育孩子的事全部交给学校，这样肯定教育不好孩子。在市场经济环境下，家长不亲自参与孩子的教育是不行的。
第三：孩子能否成才，关键是家长、学校、社会的共同配合，但是，社会好不好你是不能把握的，学校的老师好不好你也不一定能把握，你唯独对你自己是可以完全把握的，你不能把自己孩子这个宝压在别人身上．只要你的教育方法好，你小孩无论碰到什么样的老师都不会坏，碰到喜欢的老师就会更好。
各位家长：让我们积极配合，并肩作战，和孩子一起去面对各种困难挫折，一起去迎接各种挑战。我相信，有您的全力支持，有老师们辛勤、扎实的工作，有孩子们不懈的努力拼搏，2020年中考我们一定能成功！


