九（14）班校运会安全预案
发布人:朱桂红  时间：2018/10/19 14:34:57
九（14）班校运会安全预案
为丰富学生的校园生活，增强学生身体素质，让学生在活动中得到知识、发展能力，受到教育、得到美的熏陶和感染，培养集体主义荣誉感。为确保校运会的顺利进行，保障运动会期间安全和事故的有效处理，我班特制定以下安全预案：
一、准备工作
1、班主任就运动会过程中的每个细节对学生提出纪律要求和注意事项。
2、安全教育工作：
⑴要全方位做好学生的安全教育工作。在运动会前班主任对运动员进行运动会安全教育及现场管理，教育学生不要在观看地点和赛场上追跑打闹。学生到达体育场以后，要清点本班学生人数，对未赶到的学生要及时查明原因按照事先划分好的区域组织入场，不要拥挤。班主任要跟班，不能随意离开本班。
⑵要注意比赛安全。运动会前，班主任向参赛者讲清运动前做准备活动的科学道理并教会学生做准备活动的方法，并讲明各项运动易出现的安全问题和注意的事项。要教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作；教育非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，不得擅自离开观看场地，严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。
⑶要注意饮食安全。教育学生不买不食三无食品；不买不食腐败变质食品。
⑷要注意天气变化，适时添加衣物，预防感冒。
3、精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛。
4、安排好学生负责有关运动项目的保护工作。
二、组织过程
1、学生入场后不许私自离开离开指定位置或进入比赛场地围观，学生有事应向班主任请假。
2、运动员在检录后方能进入比赛场地，认真进行准备活动，以防止运动伤害，比赛完毕立即退场，不得在场内逗留围观。
3、运动员视自身身体情况可终止自己的比赛。
4、运动员在比赛时如果对比赛成绩有疑义的，必须通过班主任向大会仲裁小组提出，不得私自找裁判裁决，更不允许寻衅滋事。
5、大会退场时，全班同学必须服从大会指挥，按秩序退场。
三、应对突发事件的措施
1、若有学生发生运动伤害，班主任立即赶到现场进行救助，如果伤情严重可由老师陪同到医院就医、通知家长并及时上报安全领导小组。
2、若比赛中出现各种不可预知的紧急情况（下雨、刮暴风），听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。
四、安全领导小组人员分工
组长：傅佳乐
副组长：黄彦旗张译丹
成　员：朱津毅（男子800米服务人员）
张译丹（女子800米服务人员）
严格格（教室内）
王豆豆（操场）
傅佳乐(班级联员)

