第32届运动会九（18）班安全预案（王志勇）
发布人:王志勇  时间：2018/10/18 13:59:19
第32届运动会九（18）班安全预案（王志勇）
为切实做好学校运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保校运动会顺利进行，确保学生人身安全，九（18）班特制定校园运动会安全预案。
一、组织机构
1.校运会安全(应急)负责小组：
组长：吴啸寒副组长：蒋武城成员：全体班委
2.医务联络人：黄振烜
3.文明行为监督员：全体班委
4.啦啦队队长：施皓然
5.通讯报道：邵文卉、张爔予
二、赛前安全工作
1．班主任就运动会过程中的每个细节在班会课上提出纪律要求和注意事项。
2．公布责任人名单及负责项目，明确各负责人的职责与分工。
3．设置并强调安全责任岗，在运动会期间加强对运动场内外等重要地点的安全巡查工作，责任落实到人。
4．检查员应及时到位进行各项安全检查工作。
三、比赛日安全工作
1．班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解，做到心底有数，情况明了，以免意外情况发生。
（1）长跑学生名单及服务人员名单：
女子800米：运动员：陈悦、徐苑毓服务员：于乐、陈思雨
男子800米：运动员：张家乐服务员：施珺沣、郎永乐
（2）宣传报道组：（组长）邵文卉（副组长）张文琪、张爔予
（3）安全保卫及卫生检查组：（组长）蒋宗洁、耿典
（4）运动员联系组：男：左清杨女：陆倩玉
2．加强场内安全保卫。配合学校安全保卫队、后勤组在比赛场地的安全工作，严禁学生私自出校门。
3．班级非运动员在运动会期间，按照指定位置就坐，文明观看比赛，做好为本班加油的准备，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。不允许个别学生提前放学。
4．注意比赛安全。运动会前，做好本班参赛者的准备活动，并向参赛者讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项，教育运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作。对长跑项目运动，随时做好比赛完后的保护工作。
5．运动会开始后，班主任必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地接人、带跑。
四、应对突发事件的措施
比赛期间一旦发生突发性事件，安全工作小组成员必须立即做出反应，及时了解和分析事件的起因和发展态势，采取措施控制事件的持续时间和影响范围，将损失降低到最小限度。
1．一旦运动员出现挫伤、扭伤、肌肉拉伤等一般性损伤或剧烈呕吐、眩晕、骨折、休克等较重症状时，要采取以下措施：
（1）各组负责人目击者要立即向安全保卫小组和班主任（电话13861360727）报告。
（2）医务联络人用电话与校医务汤老师（603769）联系。
（3）班主任及时联系家长，通知家长到场。
2．比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，班主任及时组织好学生，听从大会组委会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。

