2018年扬中市第一中学第32届运动会九（13）班参赛预案
发布人:成明  时间：2018/10/17 14:38:14
2018年扬中市第一中学第32届运动会九（13）班参赛预案

一、比赛时间
2018年10月19日（周五）
二、比赛地点
市一中田径场
三、人员分工
竞赛组
运动员比赛项目及名单详见报名表。
服务组：＊倪旻雨徐心慈陆鑫刘乐乐卜昱文顾津如蒋董轩蔡公展
保洁组：＊郭莉王夏楠周炫圳张开炎朱妮娅缪佩岐祝亦凡
通讯宣传组（拉拉队）：＊黄文馨郭艺涵杨炎畅奚菁郁葛佳怡奚晨
四、安全方案：
⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。
⒉做好安全教育工作：
（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。
（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。
（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。
(4)人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。
（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。


