八（8）班校运动会安全预案(徐金元)
发布人:徐金元  时间：2018/10/17 13:36:58
八（8）班校运动会安全预案一、指导思想安全第一，预防为主。制订运动会安全应急处理预案，可以预防事故的发生，并保证运动员和工作人员充分了解发生重大事故时的安全措施，一旦发生事故，能够做到及时报警，自助自救，确保运动员和与会人员生命安全。组长：陈思源副 组长：王昱涵成员：高毓璘、郭睿、李佳祺、韩昆蓉二、安全工作的基本要求1.班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛。对因盲目追求运动成绩而故意隐瞒参赛队员身体问题，出现意外的，要追究班主任等有关人员的责任。2.要全方位做好学生的安全教育工作。要求班主任、体育老师在运动会前对本班学生进行田径运动会安全教育。①要注意路线安全。教育学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，按照顺序原路返回班级。②要注意比赛安全。运动会前，体育教师要向参赛者讲清运动前做准备活动的科学道理并教会学生做准备活动的方法，并讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项。班主任老师要教育运动员在比中要听从指挥，不违章操作；教育非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任要随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。③运动会开始后，班主任在开会期间必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。未经允许，不管任何人员不得进入比赛场地，以运动员操作防失误，损伤他人。3.要切实加强安全保卫工作。①增强裁判、教练责任心。裁判员比赛前一定要认真检查场地和所用器材的安全情况。负责维持比赛场地秩序，及时拾捡比赛器材，严格禁止非当时参赛的人员接近比赛场地等；要求各班带队老师不得远离运动员，对正在参加比赛的运动员要密切注意其身体健康状况，以便及时处置突发事件。②加强场内安全保卫。仲裁委员会主任任建新校长带领仲裁委员会成员公平公正进行仲裁，注意不要因比赛双方不满引起突发事件；竞赛部部长刘自伟科长要密切注意全场竞赛秩序，协调好裁判之间，运动员之间关系，尽量减少突发矛盾的产生；安全保卫部耿卫民科长带领安全成员负责全天候安全监察，加强巡视，严禁非本校人员私自进入校内观看比赛或滋事，确保运动会安全顺利的进行。三、突发事件的处置1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，首先由后勤保障人员进行处置。处置有困难的，就近有车辆急送医院进行救治。2.比赛时若出现突发损伤事件，后勤保障人员和带班老师要立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，要立即拨打120电话；属于火灾方面的突发事件，要立即拨打119电话；属于其它方面的突发事件，要立即拨打110电话。3.比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，由带班老师及时组织好学生，听从大会委员会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。对没有及时疏散的学生要向抢救人员指出具体方位，以便及时营救。四、运动员服务人员王昱涵高毓璘、郭睿、李佳祺、韩昆蓉联系电话：校医：汤春燕——15050899683     639683班主任：徐金元——18952982748
八（8）班校运动会安全预案
一、指导思想
安全第一，预防为主。制订运动会安全应急处理预案，可以预防事故的发生，并保证
运动员和工作人员充分了解发生重大事故时的安全措施，一旦发生事故，能够做到及时报警，自助自救，确保运动员和与会人员生命安全。

组长：陈思源
副 组长：王昱涵成员：高毓璘、郭睿、李佳祺、韩昆蓉

二、安全工作的基本要求
1.班主任精心组织，严格把关。对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛。对因盲目追求运动成绩而故意隐瞒参赛队员身体问题，出现意外的，要追究班主任等有关人员的责任。
2.要全方位做好学生的安全教育工作。要求班主任、体育老师在运动会前对本班学生进行田径运动会安全教育。
①要注意路线安全。
教育学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，按照顺序原路返回班级。
②要注意比赛安全。
运动会前，体育教师要向参赛者讲清运动前做准备活动的科学道理并教会学生做准备活动的方法，并讲明各项运动易出现的安全问题和要注意的事项。班主任老师要教育运动员在比中要听从指挥，不违章操作；教育非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，若无班主任同意不得擅自离开观看场地。班主任要随时清点本班学生人数，对随便离开的学生要及时查明原因。
③运动会开始后，
班主任在开会期间必须始终坚守岗位，随时准备处理可能发生的运动伤害或其他安全问题。严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。未经允许，不管任何人员不得进入比赛场地，以运动员操作防失误，损伤他人。
3.要切实加强安全保卫工作。
①增强裁判、教练责任心。
裁判员比赛前一定要认真检查场地和所用器材的安全情况。负责维持比赛场地秩序，及时拾捡比赛器材，严格禁止非当时参赛的人员接近比赛场地等；要求各班带队老师不得远离运动员，对正在参加比赛的运动员要密切注意其身体健康状况，以便及时处置突发事件。
②加强场内安全保卫。仲裁委员会主任任建新校长带领仲裁委员会成员公平公正进行仲裁，注意不要因比赛双方不满引起突发事件；竞赛部部长刘自伟科长要密切注意全场竞赛秩序，协调好裁判之间，运动员之间关系，尽量减少突发矛盾的产生；
安全保卫部耿卫民科长带领安全成员负责全天候安全监察，加强巡视，严禁非本校人员私自进入校内观看比赛或滋事，确保运动会安全顺利的进行。
三、突发事件的处置
1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，首先由后勤保障人员进行处置。处置有困难的，就近有车辆急送医院进行救治。
2.比赛时若出现突发损伤事件，后勤保障人员和带班老师要立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，要立即拨打120电话；属于火灾方面的突发事件，要立即拨打119电话；属于其它方面的突发事件，要立即拨打110电话。
3.比赛中，如果出现各种不可预知的紧急情况，由带班老师及时组织好学生，听从大会委员会的统一指挥，按指定的路线有序撤离。对没有及时疏散的学生要向抢救人员指出具体方位，以便及时营救。

四、运动员服务人员
王昱涵高毓璘、郭睿、李佳祺、韩昆蓉
联系电话：
校医：汤春燕——15050899683     639683
班主任：徐金元——18952982748



