如何提高赛课质量
发布人:王宁  时间：2014/3/30 23:46:17
怎样才能上好一堂科学公开课呢？应该具备“新”“趣”“活”“实”的特点。
一、新
新——就是不步人后尘，不因循守旧，不照搬别人的教案，努力把课讲出新意来，在某些方面有所突破，能引起同行们产生学习仿效的欲望。具体来讲，主要体现在以下几个方面：
１、理念新——即体现先进的教育教学思想
实施素质教育，关键是端正教育教学思想，打破传统的教育观念的束缚，围绕“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”建立新的质量观、教育观和学生观。教师的教育观念决定着教师的行为，教师教育观念转变是有效地进行课堂教学的关键。
2、思路新——即体现构思新颖，实用高效的教学思路
同样的教材，同样的学生，同样的45分钟，同样的教师，由于教学设计思路不同，课堂教学效果却大不相同。
3、手段新——即重视现代化手段的运用
投影作为一种较为普及的电教手段，既有简单易行、生动形象、图像清晰、色彩艳丽、可静可动，信息量大等特点。在教学中，根据教学内容灵活地运用这一手段，对于激发学生兴趣，突破教学难点，提高课堂教学效率都是很有好处的。
二、趣
趣——就是激发学生的学习兴趣。大家都知道“兴趣是最好的老师”，孔子也曾说过：“知之者不如好知者，好知者不如乐知者。”由此可见，培养学生的学习兴趣，让学生在愉快的气氛中学习，是调动学生学习积极性，提高教学质量的至关重要的条件，也是减轻学生过重负担的根本措施。
通过实验证明，在学生的非智力因素中，学习兴趣的培养尤为重要．作为教师，不仅要考虑学生“能不能”学习，更要十分重视学生“乐不乐”于学习。尽管人们对“愉快教育”有不同看法，但它是针对当前学生厌学、苦学的现状提出的，要把沉闷、呆板、被动的学习变为生动、活泼、主动的发展，这是有益的．兴趣是带有强烈的情感色彩的，学生一旦对学习产生兴趣，将达到乐此不疲，废寝忘食的地步。情感和情绪是有所不同的，情绪往往带有一些先天的成份，如婴幼儿就有交往、依恋、探究等情绪，而情感往往是与人的高级社会需要相联系的，如求知、求美、求德等。
1、导入新课时引发学习兴趣
导入新课时一堂课的重要环节，俗话说“良好的开端是成功的一半”教学的导入，就好比提琴家上弦，歌唱家定调，第一个音定准了，就为整个演奏或歌唱奠定了基穿好的导入能引起学生的认知冲突，打破学生的心理平衡。为此，我经常从教材的特点出发，通过组织有兴趣的小游戏，讲述生动的小故事，或以一个激起思维的数学问题等方法导入新
2、讲授新课时保持学习兴趣。
学习新知识本身是一项艰苦的脑力劳动。在学习过程中，既需要一定的意志努力，也需要对整个学习过程产生兴趣。即变“苦学”为“乐学”，变“要我学”为“我要学”。为了保持学生学习兴趣，我的做法是：1、重视运用教具、学具和电化教学手段，让学生的多种感官都参加到教学活动之中。2、营造良好的教学氛围，建立和谐的师生关系，使学生在轻松愉快的环境中学习。3、创设良好的教学情境，通过富有启发性的问题，通过组织学生互相交流，通过让学生不断体验到成功的欢乐保持学生的学习兴趣。
3、巩固练习时提高学习兴趣。
巩固练习阶段是帮助学生掌握新知，形成技能、发展智力、培养能力的重要手段。心理实验证明：学生经过近三十分钟的紧张学习之后，注意力已经度过了最佳时期。此时，学生易疲劳，学习兴趣容易降低，差生的表现尤为明显。为了保持较好的学习状态，提高学生的练习兴趣，除了注意练习的目的性、典型性、层次性和针对性以外，我们还要特别注意练习形式的设计，注意使练习有趣味性。
三、活
活——即教学方法灵活、把教材用活、把学生教活
1、教学方法灵活。
可以说，改革教学方法，是改革课堂教学的重点。教学方法是教师和学生为了完成任务实现教学目的所采用的具体手段。它包括教师的教法和学生的学法两个方面。但长期以来，传统教学方法多重视教的方法，而忽略了对学生的学法的研究和指导，割裂了教学方法中教与学的统一性，导致了教学活动的不协调，以致不能充分发挥学生学习的主动性。根据素质教育的要求，课堂教学由重教转向重学，由重知识传授转向重引导学生独立获取知识和培养能力、提高品行。教师将不再是现成知识的灌输者，而应发挥教学咨询者。教师的教法必须符合学生的学习特点，并通过多种途径对学生的学习方法进行有效的指导。
同时，教学中还要注重多种教学方法的综合运用和优化组合。“教学有法，但无定法，贵在得法”。随着系统论在教学领域的广泛应用，用系统论方法来研究教学方法，就可以把现代教学方法本身当作一个有机系统，由多种教学方法相互作用，相互联系组成；而每种方法又作为一个要素，在具体的教学情境中有机配合，发挥出整体效能。这种多样化和重整体结构的教学方法应受到重视，值得我们认真地探索与研究。
具体来讲，就是教学中教师要根据教材内容、教学目标、学生的年龄特点、知识基穿接受能力等因素采用不同的方法，把多种教学方法有机结合，综合运用。但无论采用何种方法，教师都要坚持启发式教学，都要坚持在教师的指导下，让学生积极主动地通过动脑、动口、动手、动眼，积极主动的参与学习活动，都要坚持面向全体，因材施教的教学原则，都要坚持让学生把学习当成是一种“乐趣”，而不是一种“负担”。一堂课安排几个较学层次，教师要心中有数，教学要由易到难，由具体到抽象，做到环环紧扣，后一个层次应在前一个层次的基础上引申发展。一堂课应该有高潮，这个高潮可以在引导学生总结规律性的知识时出现，也可以在找到新的、简洁的解题方法时出现，总之，应努力创设这个情境，这也是一节课的最高坡度。
2、把教材用活
新大纲提出“教学过程中，教师要充分发挥创造性，依据学生的年龄特点和认知水平，设计探索性和开放性的问题，给学生提供自主探索的机会。内容的呈现，应根据各学段学生不同的知识背景和认知发展水平，采用不同的表达方式，以满足多样化的学习需求”。“科学教学应该是，从学生的生活经验和已有的知识背景出发，向他们提供充分的从事科学活动和交流的机会，帮助他们在自主探索的过程中真正理解和掌握基本的科学知识与技能、科学思想和方法，同时获得广泛的科学活动经验”。
四、实
实——就是教学中要讲求实效，不走过场，不摆花架子，用足球场上的一句话来说，就是教学要“到位”。即努力做到教学内容充实，课堂训练扎实，教学目标落实。
1、教学内容充实主要指以下几个方面：
（1）合理地确定教学内容的广度和深度。所谓教学内容的广度，是指知识的范围或知识的量，从信息论的角度说就是一节课传输给学生的信息量。一节课的信息量过大，知识点过多，学生难以接受，而一节课的信息量过小，知识量过少，则浪费时间，不利于调动学生的积极性。
（2）明确教学的重点、难点和关键。当一节课的教学内容有几个知识点时，往往需要明确哪些是重点，哪些是难点，以免在教学时抓不住主要的基本的内容，而在次要的或者学生容易接受的内容上多花时间，或者面面俱到平均使用力量，影响重点、难点的理解和掌握，而达不到预定的教学效果。

