七（4）班运动会安全预案
发布人:王美红  时间：2018/10/16 15:11:07
七（4）班运动会安全预案
为了保障在本次运动会中七（4）班全体运动员和其他同学的人身安全，保证运动会安全顺利进行，特制定此预案。
一、指导思想
“安全第一，预防为主”。预防事故的发生，使我班运动员和非运动员师生充分了解发生重大事故时的安全措施和处置方法，在一旦发生事故时，能够做到及时正确处置，自护自救，确保安全。
二、准备工作
1、运动会前对学生进行安全教育，认真学习本预案，每个人都要明确职责，熟悉步骤，做到心中有数。
2、召开一次关于运动会组织委员会和班会，布置运动会事宜（特别是安全方面的要求）
3、就运动会过程中的每个细节提出纪律要求和注意事项。
4、学生根据自身身体状况是自愿报名参加比赛项目，任何人不得强制别的学生参加比赛；对不适宜参加比赛的学生，不许其参加比赛；在午间谈话上公开征询学生是否可以参加比赛，身体条件不允许的学生可在课下找老师说明情况，老师有对学生病情保密的义务。
三、应对突发事件的措施
1、当遇到突发事件时，学生应按照预案要求坚守岗位，各司其职，听从老师统一指挥，开展救护工作，将事故的危害降低到最低程度。
2、学生应保持镇定，原地待命，切勿惊慌乱跑，造成混乱，发生踩踏事故，在班干部的协助下做好本班稳定工作。
四、各岗位负责人员
各项工作总负责：蒋圣晔朱映彤
后勤（食　品　管　理）：蒋圣晔肖亭泽宇王钦
通　知　运动员：支昊泽王钰菡
本班保洁区打扫：虞永智赵俞晔王振玺朱益锋王钦肖亭泽宇朱映彤
运动员　保　护：杨洁———施欣彤王雨婷
贾昕昀———祝诗雅耿艺萌
黄安琪———郭纭呈马婕雯
张湘婷———陈昱妃陆昱邑
李念恩———黄丽张警匀
刘志成———梅浩然熊海斌
远欣彤———戴星宇何旭
王文轩———陈州朱皓文
金宇晨———陈俊杰吴思宇
张志勇———支昊泽朱益锋
邵志豪———支昊泽
张淇亮———朱益锋
班　级通讯员：　　唐晨露许澜夕吴柯樊


