2018年扬中市第一中学第32届运动会九（19）班参赛预案
发布人:朱大梅  时间：2018/10/16 14:45:32
2018年扬中市第一中学第32届运动会九（19）班参赛预案   朱大梅
一、 比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组运动员比赛项目及名单详见报名表。服务组：＊王皓然  朱雯铭   范晋绪  薛源  熊海燕
保洁组：＊朱洪莹  孙于欣  黄鑫杰  蒋雨彤  黄紫雯
搬运组：＊姚子杰 耿吴瑞 祝渝钦  李周晋  孙浩然
通讯宣传组（拉拉队）：＊董奕辰  姚玉涵  姚玟如  郭柯钰
安保组：童思淼  薛宇杰   任宏运   李子飏
四、安全方案：⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。⒉做好安全教育工作：（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。(4) 人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。

