2018年扬中市第一中学第32届运动会七（11）班参赛预案
发布人:徐志龙  时间：2018/10/16 14:31:42
2018年扬中市第一中学第32届运动会七（11）班参赛预案
一、比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组运动员比赛项目
男子组：
杨海龙100跳远
周梓南100
张益言400跳远
张誉凯800
孙弋沣实心球跳高
顾明强实心球
代会武400
陆禹豪800
女子组：
卢瑞欣100
张田语400
宋雨洁800跳高
徐子欣实心球
浦馨予跳远
4*100卢瑞欣、张田语、杨海龙代会武服务组：一一对应
男运动员：*杨海龙周梓南张益言张誉凯孙弋沣顾明强代会武陆禹豪
服务员：*陈俊池陆浩文周沛驰耿昊天王博涵徐学豪李军浩刘威良
女运动员：*卢瑞欣张田语宋雨洁徐子欣浦馨予
服务员：*何晨阳何轶妍张津毓韦轶婷张晴保洁组：*袁美琪王雯锦张雨唐密密搬运组：*陈志远周熙然姚昱廷祝彬程季星宇通讯宣传组（拉拉队）：*蒋瑞涵詹舒涵王一程石育非石育凡安保组：*施星宇黄煜格王誉憬张语轩
打：“*”为组长，负责本组的各项具体工作，及时与班主任联系
四、安全方案：⒈赛前对运动员进行资格审查，对参赛学生的身体健康状况，进行全面细致的了解。⒉做好安全教育工作：（1）行走路线安全：告知学生按照规定的路线有序步行到校体育场，运动会结束后，原路有序返回班级。（2）比赛安全：运动会前，请体育教师指导参赛者做运动前做准备活动，友情提醒学生各项运动应注意的事项，教育运动员听从指挥，不擅作主张，违规比赛。（3）班主任职责：运动会期间，班主任严守岗位，随时处理可能出现的应急事项。(4)人员组织：组织本班运动员及时参赛，安排好非运动员按照指定位置就座，文明观看比赛，有事请假，指定专人为运动员服务，不间断地随时清点本班学生人数。（5）做好安全护理工作：安排应急救护小组应提前备好急救药品和器械。若遇突发事情，首先由现场救护人员进行处置。处置有困难的，向学校主要领导汇报、请示，妥善做好应对工作。

