2018年扬中市第一中学第32届运动会八（6）班参赛预案
发布人:范红霞  时间：2018/10/16 14:04:42
2018年扬中市第一中学第32届运动会八（6）班参赛预案一、 比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组：运动员比赛项目及名单详见报名表。服务组：＊蔡昀池、＊杨谨羽、奚吴林、秦御非、郭丰铭、张亦轩、李泽京保洁组：＊蔡星语、季心芸、陈思涵、于辰璟、耿明轩、陆思怡搬运组：＊杜锦澎、何仕阳、周洋铭、夏忠于、贺渝凯、李斌通讯宣传组（拉拉队）：＊张亦轩、徐一语、杨皓宇、李亚可、董洁、包益瑜、匡薇如安保组：黄品尧、蒋立志、何俊辰、时启飞、陆文哲、卞新雷四、安全方案：1.赛前精心组织，严格把关。做好动员工作，对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛，所有不参加运动会比赛的同学做好班级新闻报道工作。2.全方位做好学生的安全教育工作。（1）是要注意交通安全。运动会期间，严禁学生私自进入运动场地。严禁出校园，必须是在指定位置处观看和写通讯报道。（2）是要注意比赛安全。运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作；非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，不得擅自离开观看场地，严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。（3）是要注意食饮安全。不买不食三无食品。3.要切实加强安全保卫工作。五、突发事件的处置1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，服务组同学要及时汇报老师或者直接找学校医务人员进行处置。处置有困难的，汇报学校送医院进行救治。2.比赛场地之外出现突发事件，立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，立即拨打120电话；属于其它方面的突发事件，立即拨打110电话。六、场地的保洁组长带好置物箱到班级观看场地，对整个运动会过程中产生的垃圾要及时清理，确保场地清洁，主要负责人陈一端。七、做文明观众，做文明啦啦队。
2018年扬中市第一中学第32届运动会八（6）班参赛预案
一、 比赛时间2018年10月19日（周五）二、比赛地点市一中田径场三、人员分工竞赛组：运动员比赛项目及名单详见报名表。服务组：＊蔡昀池、＊杨谨羽、奚吴林、秦御非、郭丰铭、张亦轩、李泽京
保洁组：＊蔡星语、季心芸、陈思涵、于辰璟、耿明轩、陆思怡
搬运组：＊杜锦澎、何仕阳、周洋铭、夏忠于、贺渝凯、李斌
通讯宣传组（拉拉队）：＊张亦轩、徐一语、杨皓宇、李亚可、董洁、包益瑜、匡薇如安保组：黄品尧、蒋立志、何俊辰、时启飞、陆文哲、卞新雷四、安全方案：1.赛前精心组织，严格把关。做好动员工作，对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛，所有不参加运动会比赛的同学做好班级新闻报道工作。
2.全方位做好学生的安全教育工作。
（1）是要注意交通安全。运动会期间，严禁学生私自进入运动场地。严禁出校园，必须是在指定位置处观看和写通讯报道。
（2）是要注意比赛安全。运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作；非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，不得擅自离开观看场地，严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。
（3）是要注意食饮安全。不买不食三无食品。
3.要切实加强安全保卫工作。
五、突发事件的处置
1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，服务组同学要及时汇报老师或者直接找学校医务人员进行处置。处置有困难的，汇报学校送医院进行救治。
2.比赛场地之外出现突发事件，立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，立即拨打120电话；属于其它方面的突发事件，立即拨打110电话。
六、场地的保洁
组长带好置物箱到班级观看场地，对整个运动会过程中产生的垃圾要及时清理，确保场地清洁，主要负责人陈一端。
七、做文明观众，做文明啦啦队。

