七（14）班级运动会安全预案
发布人:俞扬军  时间：2018/10/16 12:00:36
为切实做好班级运动会期间的安全管理工作，积极应对可能发生的重大安全事故，确保我校运动会顺利进行，确保学生人身安全，特制定七(14)班田径运动会安全预案。
一、组织机构
1．总指挥：班主任
成员：班委会
2．服务组：
组长：陈一端左欣旑
二、安全工作的基本要求
1.赛前精心组织，严格把关。做好动员工作，对所有参赛学生的身体健康状况，要进行全面细致的了解，做到底数清，情况明。对目前身体状况不适宜做剧烈运动的学生，其原有竞技运动成绩再好也不准参赛，所有不参加运动会比赛的同学做好班级新闻报道工作。
2.全方位做好学生的安全教育工作。
（1）是要注意交通安全。运动会期间，严禁学生私自进入运动场地。严禁出校园，必须是在指定位置处观看和写通讯报道。
（2）是要注意比赛安全。运动员在比赛中要听从指挥，不违章操作；非运动员在运动会期间，按照指定位置就座，文明观看比赛，不得擅自离开观看场地，严禁非运动员到比赛场地观看、接人、带跑。
（3）是要注意食饮安全。不买不食三无食品。
3.要切实加强安全保卫工作。
二、突发事件的处置
1.比赛场地内出现摔伤等突发事件，服务组同学要及时汇报老师或者直接找学校医务人员进行处置。处置有困难的，汇报学校送医院进行救治。
2.比赛场地之外出现突发事件，立即采取果断措施进行处置。处置有困难的，属于医疗急救方面的突发事件，立即拨打120电话；属于其它方面的突发事件，立即拨打110电话。
三、场地的保洁
组长带好置物箱到班级观看场地，对整个运动会过程中产生的垃圾要及时清理，确保场地清洁，主要负责人陈一端。

