八（18）班主任家长会发言稿（郭如庆）
发布人:郭如庆  时间：2018/9/20 17:16:40
八(18)班家长会发言稿
尊敬的各位家长：
大家好，转眼间，新学期过去了快三周，在校领导的精心安排和组织下，全体老师的积极配合下，今天，我们举行家长会，目的就是要激励全体同学发奋学习、勇于进取，在全校形成比、学、赶、帮、超的学习氛围，并以此作为新的起点，发扬成绩，找出差距，力争在期中取得更加优异的成绩。
下面，我就开学以来同学们的表现作一个小结。
在过去的三周里，绝大多数同学学有所长、学有所得、学有所求，争做学习上的佼佼者。收获了希望，收获了梦想，收获了胜利的果实和成功的喜悦。
我们班拥有以上优点的同学不胜枚举，在这里就不一一列举细说了，是他们形成我班最美的风景！是他们谱写了我班蓬勃向上的美好乐章，他们是同学们学习的榜样，是老师的骄傲!但是与此同时我们也看到了一些不和谐的因素，有些同学依然存在这样或是那样的问题，比如学习懒惰，不求上进。上课注意力不集中，老师稍不注意就在下面做起小动作。作业拖拉，消极应付。作业字迹潦草，质量很差。两相对比，家长们也许就不难发现他们成绩差异的原因了吧？
然而，沉浸于成功的喜悦和失败的沮丧已经都没有了意义，生活赋予了我们每位同学相同的时间，学校为我们学生提供了良好的学习环境，老师们兢兢业业为我们学生的学习竭尽全力，我们的家长只要我们学生学有所成甘愿放弃一切，我们学生谁又甘心落在别人后面呢？谁又忍心让自己的年少时光一无所获呢？
所以我想向各位家长谈谈学习上要注意哪些方方面面
首先，勤奋学习、努力拼搏。俗话说：“勤能补拙”、“天道酬勤”，勤奋与刻苦是取得成绩与成功的基本条件。不做到这一点，即使是天才也无济于事。相反，如果做到勤奋与刻苦，即使同学们学习基础差，起点低，最后也能迎头赶上。人们常说的“笨鸟先飞早入林”，表达的就是这样的道理。成功永远属于珍惜时间、爱惜光阴的人，属于脚踏实地、一丝不苟的人，属于坚持不懈、持之以恒的人，属于勇于探索、勇于创新的人。
其次，讲究学习方法，提高学习效率。科学的学习方法是不断提升学习能力的保障。提到学习方法，我想很多同学都能列举出来很多，比如认真听讲、自觉完成作业，善于思考，勇于提出问题、解决问题；要学会自主学习，还要注意不懂就问，及时请教老师或同学……是的，这些都是很好的学习方法。在这里，我还希望家长能要求子女根据自己的特点和基础不断调整自己的学习状态，要善于抓薄弱学科、促进学科平衡。
比如我们的语文学习，绝不是简单的背记字、词、段，考试中真正能拉开分数距离的是那些能力题，如阅读理解，作文。很多同学谈到这些就会望而生畏了，其实只要我们肯坚持多阅读，留心观察生活，勤练笔，我们就会发现提高语文成绩其实不是一件很难的事情，比如我们可以在我们的小练本中积累我们学过的，看过的好词好句，养成记日记，周记的好习惯，随时记录生活感受，就可以为我们的作文积累很多素材，到时候面对各类作文题目，我们也不会觉得无从下手了。
我们的数学是一门很严谨，逻辑性，系统性都很强的学科，在学习中需要我们多动脑，多问几个为什么，对于一些问题不仅要知道怎么做，还要知道为什么这样做，另外加强知识间的对比，问题的梳理也很重要，我建议同学们每人准备一个错题本，随时将自己曾做错的题记录下来，随时回顾，很利于我们的学习才会更有针对性，更有效。
英语学习中听说是很重要的一项内容，多读和多说是学好英语的关键，怎样才能做到多读多说呢？多读，我们的教材中给我们提供了很好的语言情境，多读教材中的单词，句子，熟读成诵，我们可以识得语言，并培养良好的语感。多说，也就是多用英语去表达，哪怕你只是打招呼时想到了hello，看到铅笔想到了pencil，闲暇时试着用学过的句子和同学们来个小对话，久而久之，你会发现你的英语在不知不觉中会用了很多。
家长们，斗转星移，光阴似箭，本学期已走过了三周的路程，期中考试是我们下一阶段要迎接的新的挑战。“少壮不努力,老大徒伤悲”,让我们行动起来!以这次月度考试为新起点,从今天做起,在老师的指导下，勤学善学，为实现自己的目标而顽强拼搏吧！
祝家长们工作顺利！最后你们的孩子学习进步!
谢谢大家！



