八（19）班家长会发言稿  201809
发布人:陈永龙  时间：2018/9/19 12:31:36
八（19）班家长会发言稿201809各位家长:大家晚上好！首先非常感谢家长们能在百忙之中抽出宝贵的时间来开这次家长会。这是对我工作的莫大支持。此次家长会的目的主要是让家长们了解孩子们在校的真实情况。由于这是本届学生的第二次家长会了，近一年半来，大部分的家长我都有过或多或少的接触。所以，此次家长会别的客套话我就不说了。我们主要谈谈孩子们的现状、存在的问题以及我们要怎样做才能促进孩子们的学习。一、初二年级学生特点初二学生的总特点是“分化”。第一是学习上的分化。经过一年的学习，原先初考成绩相差无几的学生成绩出现两极分化的现象。好的同学语、数、英、物四科总分可达到374分以上，而学习成绩差的同学只有100多分，甚至不到100分，其中过去一贯学习很好、到初二掉队的屡见不鲜。初二的下的学期我们要进行地理和生物的会考。此外孩子们在学的语文、数学、英语、历史、思品还有刚才讲到的物理都是中考科目。第二是思想表现上的分化。好的同学思想更加成熟，他们积极靠拢共青团组织，争取进步，在班上成了老师的得力助手，而有少数同学则往往由于学业跟不上而丧失进步的信心，甚至自暴自弃。如果此时没有及时得到有力的帮助，或被社会上的坏人引诱，就可能越变越坏，甚至滑下犯罪的泥坑。之所以会出现上述分化的现象，原因是多方面的：从生理、心理方面看，初二学生年龄多在14岁上下，普遍进入生长发育的第二个高峰期，身体急剧生长，第二性征出现。由于生理的变化，给这个年龄的学生心理带来了过渡性、闭锁性、动荡性三个特点。我们常看到男生逞强好胜，容易冲动，他们崇拜英雄，崇尚江湖义气，爱在女生面前表现自己；女生则爱漂亮，讲究打扮，多愁善感。在这个阶段，他们还缺乏对真善美和假丑恶的分辨能力，又容易受到外界的不良影响，因此，早恋、出走、轻微犯罪等不良行为常发生在这个年段。同时，进入初二以后，初一时的新鲜感和神秘感消失了，又没有初三临近中考的紧迫感，也容易造成他们的松懈。初二学生碰到的困难增多，而我们给他们的帮助和教育却往往削弱了。是比较容易被忽视的阶段，因此，初二往往是“多事之秋”。希望家长要在这个阶段尽可能地配合和支持学校，千万不可掉以轻心。二、本班自开学以来存在的问题1．自信心严重不足，有自暴自弃的倾向2．学习方法不科学，认为学习就是完成作业。3、学习态度马虎，作业不认真，少做，不交。三、希望家长能注意配合的那么，家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢？简单地说：第一、抓作业。要规定孩子放学后必须做完作业,必须检查.口头作业、复习、预习作业也不容草率。第二、抓态度。要求学习专心、细心，书写要工整、清洁、准确，不能“虎头蛇尾”。第三、抓技能。如想问题、做作业时，要求准确而迅速，在高质量中求快，语言表达务求清楚。另外，家长的“抓”应带有一定的强制性，即具体要求、具体督促、具体检查。有的家长要求一大堆，却不认真检查落实，时间长了，孩子摸透了家长的脾气，结果还是纸上谈兵。只有对孩子要求具体，检查认直，才能使孩子感觉家长要求的严肃性，进而约束自己把要求化为行动。实践证明，这些操作虽很简单，但很实用，对孩子的学习只要能坚持正确要求,好的学习习惯是一定能够养成的，学习成绩也会迅速地得到提高。刚才说到了学习习惯，我认为良好的学习习惯对于一个优秀的学生来说是必不可缺少的，也是至关重要的。这里我着重提出以下几点：第一、要教育孩子学会合理安排时间。要珍惜时间、合理利用时间，对孩子来说是比较抽象的。家长若不加指导，孩子自己是很难做到的。由于精力充沛、好奇心和好胜心强，孩子们常常是想到哪就做到哪儿，一边玩一边做作业，许多孩子甚至一边看电视一边做作业，这样肯定难以优质高效地完成作业。家长要从具体的时间安排抓起，比如要孩子早睡早起，早晨起来后可锻炼、晨读，下午放学后复习功课、做作业，读书等，都应该给孩子规定一些具体任务，并使这些活动逐渐被孩子接受，逐渐成为习惯。第二、要教育子女养成独立完成作业的习惯。做作业是加深知识，理解知识、巩固知识的主要方式，有些孩子不愿下工夫按时完成自己的作业，甚至于在校抄袭他人做的作业，这样的孩子即使每天交了作业也是很难掌握新的学习内容。所以，家长一定要让孩子养成独立完成作业的习惯。在这里我可以和大家交流一下某位家长对孩子做作业的约法三章：1、练习中通过自己努力能做出来的，不要问别人；2、练习时感到不知所措的，要先复习概念，再看例题，接着自己思考，争取独立完成；3、对于自己实在难以独立完成的题目也要认真思考，在求助于老师讲解时先说清自己对于题目的理解，说清自己在哪个具体地方不理解。家长的辅导主要在“引导”：通过对疑难问题的“诊断”，从孩子的思维障碍出发，一个一个地加以排除，启发孩子从中悟出道理。家长可委托老师选择一些与孩子的难题相似的题目做示范剖析。（这就要求家长做一个关注孩子生活的有心人。）第三、要帮助孩子克服学习上的坏毛病。在学习过程中有些孩子已经不知不觉地养成了一些坏习惯，如放学回家后贪玩，整天看电视，作业马虎，不愿自己检查等等。这些毛病如果说在最初还不十分明显，但以后就会严重影响孩子的学业长进，所以家长一定要和教师互相配合，让孩子养成认真负责的态度，该学习时就集中精力学习，该玩的时候就痛痛快快地适当玩一玩。（家长要帮助掌握分寸。）四、关注孩子，陪伴孩子一起成长：1.女生的衣着打扮，男生的长发，纹身2.手机，上网，QQ聊天，谈恋爱的问题3.关注孩子的学习场所（包括书包）4.关注孩子学习的效率※晚上的学习特别要关注（晚饭后的时间不能都算成是学习时间，洗漱、喝饮料、吃零食的时间得去掉）5.学习陪伴，认识到自己陪伴的重要性6..经常交流，及时了解孩子的心理和生理变化7.关注孩子的生活环境和交往圈子8.“亲其师,信其道”（孔子《学记》言）：是说一个人只有在亲近、尊敬自己的师长时,才会相信、学习师长所传授的知识和道理.-------关于家长与教师的相互信任的问题应该说，我们家长和我们老师还有我的孩子应该都是站在同一条战线上的人。我们的老师每天都在矜矜业业地工作，引用一句在我们教师队伍中很流行的话就是“起得比鸡还早，睡得比狗还晚”。家长们也是每天起早贪黑的辛劳地工作，前两天还有一个家长打电话和我说，实在是太忙了，每天都觉得时间不够用。你们的辛劳和我们的辛劳目的都是一样的，都是为了孩子，为了孩子有一个更美好的明天。我们在工作过程中，由于工作经验不足、考虑不够周到等原因，难免也会出现一些失误。但是有一点我是很注意的，我从不在学生面前说家长的不是。我时常要求我自己，批评学生的时候做到就事论事。动不动就说学生没有家教之类的话，实际上会严重地伤害孩子，因为再怎样的父母在孩子心目中都是高大的。所以，我恳请父母亲平时在和孩子聊天交流的过程中对学校及老师的评价把握要恰当，尽量不要造成一些负面影响。试想，你孩子整天在一个你嘴中很不堪的学校和班级中上学，他会快乐吗？最后一句与大家共勉：千说万说都是空，唯有行动才成功！必须牢记一句话：教育好自己的孩子，是你最重要的事业。今天，我的发言就到此结束。谢谢！
八（19）班家长会发言稿201809
各位家长:大家晚上好！
首先非常感谢家长们能在百忙之中抽出宝贵的时间来开这次家长会。这是对我工作的莫大支持。此次家长会的目的主要是让家长们了解孩子们在校的真实情况。由于这是本届学生的第二次家长会了，近一年半来，大部分的家长我都有过或多或少的接触。所以，此次家长会别的客套话我就不说了。我们主要谈谈孩子们的现状、存在的问题以及我们要怎样做才能促进孩子们的学习。
一、初二年级学生特点
初二学生的总特点是“分化”。第一是学习上的分化。经过一年的学习，原先初考成绩相差无几的学生成绩出现两极分化的现象。好的同学语、数、英、物四科总分可达到374分以上，而学习成绩差的同学只有100多分，甚至不到100分，其中过去一贯学习很好、到初二掉队的屡见不鲜。初二的下的学期我们要进行地理和生物的会考。此外孩子们在学的语文、数学、英语、历史、思品还有刚才讲到的物理都是中考科目。第二是思想表现上的分化。好的同学思想更加成熟，他们积极靠拢共青团组织，争取进步，在班上成了老师的得力助手，而有少数同学则往往由于学业跟不上而丧失进步的信心，甚至自暴自弃。如果此时没有及时得到有力的帮助，或被社会上的坏人引诱，就可能越变越坏，甚至滑下犯罪的泥坑。
之所以会出现上述分化的现象，原因是多方面的：
从生理、心理方面看，初二学生年龄多在14岁上下，普遍进入生长发育的第二个高峰期，身体急剧生长，第二性征出现。由于生理的变化，给这个年龄的学生心理带来了过渡性、闭锁性、动荡性三个特点。我们常看到男生逞强好胜，容易冲动，他们崇拜英雄，崇尚江湖义气，爱在女生面前表现自己；女生则爱漂亮，讲究打扮，多愁善感。在这个阶段，他们还缺乏对真善美和假丑恶的分辨能力，又容易受到外界的不良影响，因此，早恋、出走、轻微犯罪等不良行为常发生在这个年段。同时，进入初二以后，初一时的新鲜感和神秘感消失了，又没有初三临近中考的紧迫感，也容易造成他们的松懈。
初二学生碰到的困难增多，而我们给他们的帮助和教育却往往削弱了。是比较容易被忽视的阶段，因此，初二往往是“多事之秋”。希望家长要在这个阶段尽可能地配合和支持学校，千万不可掉以轻心。
二、本班自开学以来存在的问题
1．自信心严重不足，有自暴自弃的倾向
2．学习方法不科学，认为学习就是完成作业。
3、学习态度马虎，作业不认真，少做，不交。
三、希望家长能注意配合的
那么，家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢？简单地说：
第一、抓作业。要规定孩子放学后必须做完作业,必须检查.口头作业、复习、预习作业也不容草率。
第二、抓态度。要求学习专心、细心，书写要工整、清洁、准确，不能“虎头蛇尾”。
第三、抓技能。如想问题、做作业时，要求准确而迅速，在高质量中求快，语言表达务求清楚。
另外，家长的“抓”应带有一定的强制性，即具体要求、具体督促、具体检查。有的家长要求一大堆，却不认真检查落实，时间长了，孩子摸透了家长的脾气，结果还是纸上谈兵。只有对孩子要求具体，检查认直，才能使孩子感觉家长要求的严肃性，进而约束自己把要求化为行动。实践证明，这些操作虽很简单，但很实用，对孩子的学习只要能坚持正确要求,好的学习习惯是一定能够养成的，学习成绩也会迅速地得到提高。
刚才说到了学习习惯，我认为良好的学习习惯对于一个优秀的学生来说是必不可缺少的，也是至关重要的。这里我着重提出以下几点：
第一、要教育孩子学会合理安排时间。要珍惜时间、合理利用时间，对孩子来说是比较抽象的。家长若不加指导，孩子自己是很难做到的。由于精力充沛、好奇心和好胜心强，孩子们常常是想到哪就做到哪儿，一边玩一边做作业，许多孩子甚至一边看电视一边做作业，这样肯定难以优质高效地完成作业。家长要从具体的时间安排抓起，比如要孩子早睡早起，早晨起来后可锻炼、晨读，下午放学后复习功课、做作业，读书等，都应该给孩子规定一些具体任务，并使这些活动逐渐被孩子接受，逐渐成为习惯。
第二、要教育子女养成独立完成作业的习惯。做作业是加深知识，理解知识、巩固知识的主要方式，有些孩子不愿下工夫按时完成自己的作业，甚至于在校抄袭他人做的作业，这样的孩子即使每天交了作业也是很难掌握新的学习内容。所以，家长一定要让孩子养成独立完成作业的习惯。在这里我可以和大家交流一下某位家长对孩子做作业的约法三章：1、练习中通过自己努力能做出来的，不要问别人；2、练习时感到不知所措的，要先复习概念，再看例题，接着自己思考，争取独立完成；3、对于自己实在难以独立完成的题目也要认真思考，在求助于老师讲解时先说清自己对于题目的理解，说清自己在哪个具体地方不理解。
家长的辅导主要在“引导”：通过对疑难问题的“诊断”，从孩子的思维障碍出发，一个一个地加以排除，启发孩子从中悟出道理。家长可委托老师选择一些与孩子的难题相似的题目做示范剖析。（这就要求家长做一个关注孩子生活的有心人。）
第三、要帮助孩子克服学习上的坏毛病。在学习过程中有些孩子已经不知不觉地养成了一些坏习惯，如放学回家后贪玩，整天看电视，作业马虎，不愿自己检查等等。这些毛病如果说在最初还不十分明显，但以后就会严重影响孩子的学业长进，所以家长一定要和教师互相配合，让孩子养成认真负责的态度，该学习时就集中精力学习，该玩的时候就痛痛快快地适当玩一玩。（家长要帮助掌握分寸。）
四、关注孩子，陪伴孩子一起成长：
1.女生的衣着打扮，男生的长发，纹身
2.手机，上网，QQ聊天，谈恋爱的问题
3.关注孩子的学习场所（包括书包）
4.关注孩子学习的效率※晚上的学习特别要关注（晚饭后的时间不能都算成是学习时间，洗漱、喝饮料、吃零食的时间得去掉）
5.学习陪伴，认识到自己陪伴的重要性
6..经常交流，及时了解孩子的心理和生理变化
7.关注孩子的生活环境和交往圈子
8.“亲其师,信其道”（孔子《学记》言）：是说一个人只有在亲近、尊敬自己的师长时,才会相信、学习师长所传授的知识和道理.-------
关于家长与教师的相互信任的问题
应该说，我们家长和我们老师还有我的孩子应该都是站在同一条战线上的人。我们的老师每天都在矜矜业业地工作，引用一句在我们教师队伍中很流行的话就是“起得比鸡还早，睡得比狗还晚”。家长们也是每天起早贪黑的辛劳地工作，前两天还有一个家长打电话和我说，实在是太忙了，每天都觉得时间不够用。你们的辛劳和我们的辛劳目的都是一样的，都是为了孩子，为了孩子有一个更美好的明天。我们在工作过程中，由于工作经验不足、考虑不够周到等原因，难免也会出现一些失误。但是有一点我是很注意的，我从不在学生面前说家长的不是。我时常要求我自己，批评学生的时候做到就事论事。动不动就说学生没有家教之类的话，实际上会严重地伤害孩子，因为再怎样的父母在孩子心目中都是高大的。所以，我恳请父母亲平时在和孩子聊天交流的过程中对学校及老师的评价把握要恰当，尽量不要造成一些负面影响。试想，你孩子整天在一个你嘴中很不堪的学校和班级中上学，他会快乐吗？

最后一句与大家共勉：千说万说都是空，唯有行动才成功！
必须牢记一句话：教育好自己的孩子，是你最重要的事业。

今天，我的发言就到此结束。谢谢！


