八（3）班家长会发言稿
发布人:吴熠晖  时间：2018/9/19 9:15:17
家长会发言稿尊敬的各位家长：您们好！感谢大家在百忙之中抽时间来参加今天的家长会。作为孩子的班主任，我也和您的心情一样，希望孩子学会做人，学会做事，学会学习，学会生活，走向成功。今天，借此机会和大家做一下交流，希望在我们的共同努力和配合下，使您的孩子能得到最大可能的进步和提高。一、树立“孩子的成功才是父母真正的成功”的观念。随着科学发展与人类进步的不断升华，教育问题已经成为当今社会的又一热门问题。人与人之间的竞争不仅是权利和金钱的竞争，更是孩子教育的竞争，孩子的成功才是父母真正的成功。万丈高楼平地起。天才不是一夜炮制的，成功不会轻易降临。孩子的未来需要你我从现在做起。初二是初中学习的关键时期。在这一年里，让孩子养成良好的习惯，奠定坚实的基础，是初三乃至于到高中学习的基础。所以，我个人认为，身为家长有必要在这一年多抽出一些时间，监督孩子。如果孩子在您的监督和严格要求下，习惯养成了，基础扎实了，以后再也不用操心，包括以后离开您上高中，上大学。即使您少挣了点钱，即使您少打了几场麻将，即使您少看了一会儿电视，即使您每晚少睡了一小时的觉……可这些跟您孩子一辈子的前途相比较，您不觉得这点付出很值得吗？顺便谈一下如何看待分数的问题。时代变化了，人才的标准也在变化，分数不能决定一切，高分未必高能，只有素质综合、全面发展，有较强的适应能力和创新能力的学生才能适应未来社会的竞争和挑战。我们应树立新的人才观：您的孩子学习成绩好，并不意味着思想好、能力高，您的孩子暂时学习成绩落后，并不意味着思想差、能力低。不能认为分数就是一切，考试分数高，要引导孩子不要自满；考试分数不理想，应该心平气和地与老师、孩子一起研究存在的问题。二、搭建一座“平等、交流、容忍、鼓励”的桥。1、交流。在平等的基础上设法多交流。两代人之间有一种心理隔阂，叫“代沟”，消除“代沟”，莫过于平等交流，加强对话。比如，孩子回到家随便问问；今天学校有什么新鲜事？你的同桌有换了吗？你的语文老师讲课有什么特色？你的课本中有哪些优美的短文，读两段美文给我听听，等等。寻常的交谈会引起孩子的兴趣，产生亲近感。2、容忍。容忍他的合理性错误，不要一味批斗。如果你的孩子没有错误了，他还叫孩子么？如果我的学生没有问题了，她还叫学生么？再说，罗曼罗兰说过：一个人一生要做点错事，做错事就是长见识。事实上，很多时候，容忍的效果远大于批斗的效果。3、鼓励。由于孩子的个体差异，免不了成绩有好有坏，孩子由于不肯学习，导致成绩差，我们就应该适当的批评，如果孩子很尽力了，成绩却不怎么理想，我们更应该给他信心，而不是一味的给他泼冷水，这样反而会使他对学习产生反感的情绪。多听听孩子的心声，帮助他们分析存在的问题，寻找对策才是明智之举。有时候家长的一句话，一个眼神，一个动作都可能对孩子产生很大的影响，甚至是刻骨铭心的。心理学家罗森塔尔曾做过一个实验，随意指出几名学生，对他们的老师说：这些孩子很有天赋，非常聪明。后来这些孩子果真越来越聪明了。其实，是因为老师相信了罗森塔尔的话，经常鼓励夸奖这些孩子。这就是著名的罗森塔尔效应。可见，正面的鼓励赏识是促成孩子成功的有效途径。三、教育孩子遵守纪律。家有家法，校有校规，班级也有班级的纪律。这些规定和纪律，本身就是对学生全面培养的需要，同时又是学生提高成绩的保证。学生只有好好的遵守这些纪律，才能够形成一个良好的班级，才能够全面提高自己的水平。假如哪个学生在遵守纪律方面做得不好，不仅仅是对自己的一种伤害，对于那些刻苦学习，一心求学的学生来说也是一种伤害，对于班级体也是一种伤害，这是我们不愿意看到的，也是绝对不允许的。请家长理解：表扬是爱，批评也是爱。四、与老师坦诚相待，保持一致，形成教育的合力。在现代社会里，家长必须依靠学校让孩子接受系统的知识学习，在这一点上，家长无法取代学校教育。另一方面，学校只能承担起教育孩子的一部分，家长如果把教育责任全推给老师，是一种失职。尤其是品德教育、习惯养成、性格培养等重要教育任务，更需要家长与教师的合作，才能完成。当然相当多的家长都很重视家庭与学校的教育合力。在这种情况下，我认为家长与老师要坦诚相待，相互交流、相互包容。家长应与老师沟通解决分歧和看法，坚定地站在学校老师一边，同样老师也会维持家长的形象，那样教育才能形成合力。孩子还小，一旦老师在他们心目中失去了应有的地位，那么连同这门功课，他们也会拒绝学习，这样的话，孩子的损失就大了。俗话说：你敬人一尺，人敬你一丈。老师的工作繁重，但无怨无悔，其唯一目的就是让你们的孩子能全面发展。所以，尊敬老师，实际上就是尊敬老师的劳动，要使老师的辛勤劳动在孩子的身上结出累累硕果，就只有让您的孩子服从老师的教导。当然，作为老师，也充分理解家长望子成龙、望女成凤的迫切心情，必将全身心的投入到工作中来。五、创造良好的家庭氛围。有句话说的好，“近朱者赤，近墨者黑。”良好的家庭氛围，可以使孩子有良好的教养、个性、品德、习惯，使其受益无穷。家长最重要的是时刻注意自身形象。孩子的可塑性大、模仿性强，而家庭教育的特点是在于感化、示范和熏陶，如父母鲜明的政治立场、强烈的事业心、高尚的追求与情操、助人为乐的精神等等，这些都能对孩子起着榜样作用。俗话说，喊破嗓子，不如做出样子。家长是孩子的第一任老师，家长教育孩子是全天候的。家长并不只是在教育孩子时才教育孩子的。家长的一言一行、一举一动都是孩子的教材。试想，一个经常充满着吵闹声、麻将声的家庭能培养出好的孩子么？六、不娇惯孩子，敢于对孩子说“不”。以色列有句名言：再富不能富孩子。爱子乃人之常情，但仅有爱是不够的。父母之爱的力量或许无法估量，但缺少教育的爱，不是真正的爱，而是一种“害”。天下父母一定要深深懂得教子比爱子更重要的真谛。1、电脑、网络给孩子带来的利和弊接近于各占一半，关键是家长如何引导和管理，若家长没有引起足够重视或没有采取合理措施，那绝对是原则性的错误或灾难性的损失。2、手机对孩子现在来说，几乎没有任何好处和意义。若非要说个作用的话，那主要有三点：滋生干扰因素；助长攀比意识；增加额外支出。因此，我建议：在孩子进大学以前最好不要配备通讯工具；已经配备了的最好收回由家长保管；确实因特殊原因需要配备的最好告知班主任，以便进行科学指导。七、肩负起指导孩子学习的重担。父母虽不是专业教师，但父母必须兼任助理教师。有的父母见到孩子学习松懈，成绩一时不够理想,便十分焦急，抱怨、斥责,甚至对孩子进行惩罚。这样做是十分错误的。急于求成,恨铁不成钢,这种心情可以理解,但是事实上并不可能。家长也应和教师一道，不要等成绩，而要向过程要结果，向细节要成功。那么,家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢?1、和孩子一道制定学习目标和相应的奖惩办法。2、每天都过问孩子的学习。（哪怕是一句话：今天数学学的什么？）3、规范孩子的作息习惯。4、指导孩子合理看电视。比如双休日看一会儿。5、每周五过目一下孩子的作业。较好的学习方法是复习----做作业----预习，每天如是，孩子在家说“今天无作业”，这是绝对不可信的谎话。6、关心孩子的双休日。家长们，孩子是您生命的延续和未来的希望，您的配合与老师的努力，是孩子走向成功的基础，让我们携手合作，架设孩子成长的桥梁，共创孩子美好的明天！
家长会发言稿
尊敬的各位家长：您们好！感谢大家在百忙之中抽时间来参加今天的家长会。作为孩子的班主任，我也和您的心情一样，希望孩子学会做人，学会做事，学会学习，学会生活，走向成功。今天，借此机会和大家做一下交流，希望在我们的共同努力和配合下，使您的孩子能得到最大可能的进步和提高。一、树立“孩子的成功才是父母真正的成功”的观念。随着科学发展与人类进步的不断升华，教育问题已经成为当今社会的又一热门问题。人与人之间的竞争不仅是权利和金钱的竞争，更是孩子教育的竞争，孩子的成功才是父母真正的成功。万丈高楼平地起。天才不是一夜炮制的，成功不会轻易降临。孩子的未来需要你我从现在做起。初二是初中学习的关键时期。在这一年里，让孩子养成良好的习惯，奠定坚实的基础，是初三乃至于到高中学习的基础。所以，我个人认为，身为家长有必要在这一年多抽出一些时间，监督孩子。如果孩子在您的监督和严格要求下，习惯养成了，基础扎实了，以后再也不用操心，包括以后离开您上高中，上大学。即使您少挣了点钱，即使您少打了几场麻将，即使您少看了一会儿电视，即使您每晚少睡了一小时的觉……可这些跟您孩子一辈子的前途相比较，您不觉得这点付出很值得吗？顺便谈一下如何看待分数的问题。时代变化了，人才的标准也在变化，分数不能决定一切，高分未必高能，只有素质综合、全面发展，有较强的适应能力和创新能力的学生才能适应未来社会的竞争和挑战。我们应树立新的人才观：您的孩子学习成绩好，并不意味着思想好、能力高，您的孩子暂时学习成绩落后，并不意味着思想差、能力低。不能认为分数就是一切，考试分数高，要引导孩子不要自满；考试分数不理想，应该心平气和地与老师、孩子一起研究存在的问题。二、搭建一座“平等、交流、容忍、鼓励”的桥。1、交流。在平等的基础上设法多交流。两代人之间有一种心理隔阂，叫“代沟”，消除“代沟”，莫过于平等交流，加强对话。比如，孩子回到家随便问问；今天学校有什么新鲜事？你的同桌有换了吗？你的语文老师讲课有什么特色？你的课本中有哪些优美的短文，读两段美文给我听听，等等。寻常的交谈会引起孩子的兴趣，产生亲近感。2、容忍。容忍他的合理性错误，不要一味批斗。如果你的孩子没有错误了，他还叫孩子么？如果我的学生没有问题了，她还叫学生么？再说，罗曼罗兰说过：一个人一生要做点错事，做错事就是长见识。事实上，很多时候，容忍的效果远大于批斗的效果。3、鼓励。由于孩子的个体差异，免不了成绩有好有坏，孩子由于不肯学习，导致成绩差，我们就应该适当的批评，如果孩子很尽力了，成绩却不怎么理想，我们更应该给他信心，而不是一味的给他泼冷水，这样反而会使他对学习产生反感的情绪。多听听孩子的心声，帮助他们分析存在的问题，寻找对策才是明智之举。有时候家长的一句话，一个眼神，一个动作都可能对孩子产生很大的影响，甚至是刻骨铭心的。心理学家罗森塔尔曾做过一个实验，随意指出几名学生，对他们的老师说：这些孩子很有天赋，非常聪明。后来这些孩子果真越来越聪明了。其实，是因为老师相信了罗森塔尔的话，经常鼓励夸奖这些孩子。这就是著名的罗森塔尔效应。可见，正面的鼓励赏识是促成孩子成功的有效途径。三、教育孩子遵守纪律。家有家法，校有校规，班级也有班级的纪律。这些规定和纪律，本身就是对学生全面培养的需要，同时又是学生提高成绩的保证。学生只有好好的遵守这些纪律，才能够形成一个良好的班级，才能够全面提高自己的水平。假如哪个学生在遵守纪律方面做得不好，不仅仅是对自己的一种伤害，对于那些刻苦学习，一心求学的学生来说也是一种伤害，对于班级体也是一种伤害，这是我们不愿意看到的，也是绝对不允许的。请家长理解：表扬是爱，批评也是爱。四、与老师坦诚相待，保持一致，形成教育的合力。在现代社会里，家长必须依靠学校让孩子接受系统的知识学习，在这一点上，家长无法取代学校教育。另一方面，学校只能承担起教育孩子的一部分，家长如果把教育责任全推给老师，是一种失职。尤其是品德教育、习惯养成、性格培养等重要教育任务，更需要家长与教师的合作，才能完成。当然相当多的家长都很重视家庭与学校的教育合力。在这种情况下，我认为家长与老师要坦诚相待，相互交流、相互包容。家长应与老师沟通解决分歧和看法，坚定地站在学校老师一边，同样老师也会维持家长的形象，那样教育才能形成合力。孩子还小，一旦老师在他们心目中失去了应有的地位，那么连同这门功课，他们也会拒绝学习，这样的话，孩子的损失就大了。俗话说：你敬人一尺，人敬你一丈。老师的工作繁重，但无怨无悔，其唯一目的就是让你们的孩子能全面发展。所以，尊敬老师，实际上就是尊敬老师的劳动，要使老师的辛勤劳动在孩子的身上结出累累硕果，就只有让您的孩子服从老师的教导。当然，作为老师，也充分理解家长望子成龙、望女成凤的迫切心情，必将全身心的投入到工作中来。五、创造良好的家庭氛围。有句话说的好，“近朱者赤，近墨者黑。”良好的家庭氛围，可以使孩子有良好的教养、个性、品德、习惯，使其受益无穷。家长最重要的是时刻注意自身形象。孩子的可塑性大、模仿性强，而家庭教育的特点是在于感化、示范和熏陶，如父母鲜明的政治立场、强烈的事业心、高尚的追求与情操、助人为乐的精神等等，这些都能对孩子起着榜样作用。俗话说，喊破嗓子，不如做出样子。家长是孩子的第一任老师，家长教育孩子是全天候的。家长并不只是在教育孩子时才教育孩子的。家长的一言一行、一举一动都是孩子的教材。试想，一个经常充满着吵闹声、麻将声的家庭能培养出好的孩子么？六、不娇惯孩子，敢于对孩子说“不”。以色列有句名言：再富不能富孩子。爱子乃人之常情，但仅有爱是不够的。父母之爱的力量或许无法估量，但缺少教育的爱，不是真正的爱，而是一种“害”。天下父母一定要深深懂得教子比爱子更重要的真谛。1、电脑、网络给孩子带来的利和弊接近于各占一半，关键是家长如何引导和管理，若家长没有引起足够重视或没有采取合理措施，那绝对是原则性的错误或灾难性的损失。2、手机对孩子现在来说，几乎没有任何好处和意义。若非要说个作用的话，那主要有三点：滋生干扰因素；助长攀比意识；增加额外支出。因此，我建议：在孩子进大学以前最好不要配备通讯工具；已经配备了的最好收回由家长保管；确实因特殊原因需要配备的最好告知班主任，以便进行科学指导。七、肩负起指导孩子学习的重担。父母虽不是专业教师，但父母必须兼任助理教师。有的父母见到孩子学习松懈，成绩一时不够理想,便十分焦急，抱怨、斥责,甚至对孩子进行惩罚。这样做是十分错误的。急于求成,恨铁不成钢,这种心情可以理解,但是事实上并不可能。家长也应和教师一道，不要等成绩，而要向过程要结果，向细节要成功。那么,家长应当从哪里入手提高孩子的学习成绩呢?1、和孩子一道制定学习目标和相应的奖惩办法。2、每天都过问孩子的学习。（哪怕是一句话：今天数学学的什么？）3、规范孩子的作息习惯。4、指导孩子合理看电视。比如双休日看一会儿。5、每周五过目一下孩子的作业。较好的学习方法是复习----做作业----预习，每天如是，孩子在家说“今天无作业”，这是绝对不可信的谎话。6、关心孩子的双休日。家长们，孩子是您生命的延续和未来的希望，您的配合与老师的努力，是孩子走向成功的基础，让我们携手合作，架设孩子成长的桥梁，共创孩子美好的明天！


